欢迎进入【熊猫的小说交流外群①】1037744078
群内不定时更新福利书，众筹群联系群主或管理进入可以众筹菠萝包、刺猬猫、少年梦书籍
众筹群不定时举行1r众筹提书活动每人1r提取各类书籍
众筹群菠萝包刺猬猫代购五折
新群建立欢迎加入


第1章 寻龙
雍州虽远，自古卧虎藏龙。
据《汤史·雍州志》所载，雍州“山奇水湍，多奇人异士。”
野史则云：穷山恶水出刁民。
雍州，冯远郡，邺县。
邺县背依珉山，前临通河，道道险峻山岭把这个不大的县分割开来，山虽不高，却异常险峻，有的村庄不过相距几十里，中间隔了道山，村民就终生难得往来。
盘旋而上的山道上出现了两个身影，一个是年轻文士，另一个是书僮，看上去十二三岁的样子。文士一身文士袍虽然干净，但已经洗得有些褪色，不起眼的地方还偷偷摸摸地打了个补丁。虽然看起来有些落魄，不过他生得文秀白净，腰背挺得笔直，自有读书人的傲气。
主仆二人看似闲庭信步，文士偶尔还会停下来到处看看，如同在欣赏风景。但是二人行路似缓实快，不片刻功夫已经从半山走到山顶，把平时需要走上大半个时辰的几里山路甩在身后。
站在山顶，自然而然就将周围几十里都收入眼底。文士环顾周围绵延群山走势，再看看山脚下的小谷地，感慨道：“如果不是亲身到此，怎知这里已经风云汇聚？我本来准备了十年寻龙，没想到第一年就有收获。”
书童也在看周围山势地貌，疑惑道：“这地方偏乡僻壤、浅水秃山的，出个小气运就不得了了，还能有真龙？”
文士指着前方的小山谷，说：“那就是龙池。如果不是亲眼所见，我也难以相信。”
“这么小的龙池，真龙能有多大？”
文士淡道：“别人寻龙，多是为了从龙，贪图扶龙之功；高人则是点龙，化龙。我不一样，这条龙我只是拿来用用，用完就扔，大小无所谓。”
文士向谷地中的小镇一指，道：“现在只是风云初聚，远未到天机萌发之时，所以龙气必然隐藏极深，要找出来还得费点功夫。我们先到那镇上看看。”
文士一步迈出，忽然就到了数丈之外，不片刻功夫已下了山，走上了通往小镇的路上。
离小镇还有二里不到，就有一座大宅，四面围着青石院墙，墙高丈许，转角处还修了座高高的角楼，上面站着拎棒的家丁。文士和童子路过宅院大门，就见一个管家服色的人领着几个家丁，正在给路过的人发赏钱。
那管家看到文士，眼睛一亮，施礼道：“先生从哪里来？如何称呼？”
文士回礼：“在下张生，现在游历天下，想做点学问，正好路过贵宅。贵宅可是有什么喜事吗？”
管家就道：“我家老爷姓卫，整个县里谁不知道卫有财卫大善人的名号？今日四夫人临盆，老爷就让我给路过的人发些赏钱，沾沾喜气。先生来得正好，来人！”
旁边家丁捧过来一盘铜钱，管家一把把这个家丁推开，道：“没看先生是读书人吗？”
管家招手叫来另一个家丁，捧上来的是漆盘，上面放着笔墨和一个钱袋。管家拿起钱袋送上，文士在手里一掂，钱袋里装的居然是散碎银子，足有一两。
“这又是何故？”张生没有收钱袋。他刚刚看得分明，管家给旁人派发的赏钱都是几个铜钱。
管家就道：“我家老爷最敬重读书人。先生一看就是有大才的，谢礼自然不同。还请先生给孩子取个名，一个男名一个女名。”
这管家生得干瘦，看上去獐头鼠目的有点猥琐，说话却是文绉绉的，肚子里似乎有点墨水。
张生向宅院望去，双瞳深处清光一闪，然后便拿过纸笔，在纸上写下一个‘渊’字，道：“这是取‘有龙在渊’之意。小公子福缘深厚，当得起这一字。”
管家看着那个龙飞凤舞的渊字，只觉其好，却不知道好在哪里。他左看右看，也没看出门道。这时张生放下了笔，就带着童子离开。
管家赶紧叫道：“先生稍等，还差个女名！”
张生并未回头，只是道：“卫老爷行善积德，定是公子。”
管家还待说什么，周围讨赏的人早就等不及了，都围了上来。管家看看张生背影，莫名的就不敢再多啰嗦，于是让家丁应付讨赏的人，自己小心翼翼地捧着这幅字进宅院去了。
卫家大宅后进庭院中，一个面面团团、长眉细目的老爷正来回踱步，额头已有细细汗珠。厢房里不断传出女人痛苦的喊叫，眼看着就要临盆。
管家捧着字过来，道：“老爷，门外路过一个读书先生，给小少爷取了个‘渊’字，说是取‘有龙在渊’之意。我看着字着实好，就赶紧拿过来了。”
“就一个名吗？”
“他说老爷行善积德，这次一定是儿子。”
老爷顿时笑开了花，连声道：“不愧是读书人，嘴就是甜！”
他从管家手里接过那幅墨迹未干的字，就细细端详着，赞了一声：“好字！”
管家小声说：“老爷，拿倒了。”
卫老爷默不作声，把纸掉了个个，这次果然顺眼多了。
他盯着这如腾空飞去的大字，自语道：“渊，有龙在渊，卫渊……不错，就叫卫渊。”
老爷忽然狐疑地看了管家一眼，问：“这么复杂的字，你也认得？”
管家讪笑道：“我看着那先生写的，自然知道上下。”
这时张生和童子不疾不徐地向着小镇走去。走了一段路，童子终于忍不住道：“先生给他一个字，实际上等于送了个气运，他们就给了一两凡银，也忒便宜他们了！”
张生掂掂手里的钱袋，笑道：“别小看这区区一两凡银，恰能解世间千愁。”
童子仍有些愤愤的：“要我说放个小道术哄哄那老爷开心就行了，何必耗您的气运？”
张生道：“我恰好到了这里，恰好那孩子要生，这就是与我张生有缘。再说寻常气运加身其实也没什么用，无非是开慧早些，体格强健些而已，也无须多计较。时代不同了，气运不值钱。”
童子不敢再多说，可是小脸上仍是不开心。
张生忽然心动，抬起左手。那只手肌肤如玉，白得耀眼，纤长五指一一舒展，如夜昙绽放，柔美得和面容有些不符。他掌心中就浮起一团云气，翻滚着向着一个方向飘去。
张生双眉舒展，道：“找到龙池水眼了！”
他掌中云气所指，并不是小镇，而是刚刚经过的卫宅后方。此刻遥遥望去，就看到卫宅后有株数人合抱的古树，树荫如盖，荫庇着半个卫家后宅。
张生收起掌中云气，几步后就出现在古树下，仰头看着这株古树，点头道：“水木相生，就是这里了。”
他绕着古树走了一圈，再看看卫宅的坐落方位，微微皱眉，道：“和这宅子还是有些牵扯，我若抽走龙气，这家多少会有些影响。这样，你去捉只野鸡来，等我拿到龙气后再给这家补点福运，顺便让那老爷高兴高兴。”
童子应了，飞奔而去，不片刻功夫就抱着只锦鸡回来。
张生已经选定阵位，随手捡了几块石头搭了阵台，又在周围特定方位插了树枝，说：“阵法一道，如能领悟根本道理，就可随心变化。这湀水合光阵能够汇聚周围天机气运，原本需要许多珍贵材料，但我布在水眼上，许多阵位就只需要一块东西占了就好。说起来，这也算是欺瞒天地。”
张生取出一块玉盘放在阵台上。玉盘质地绝佳，上面刻着无数纹路，隐隐有光芒流转。放定玉盘后，张生就对童子道：“此间事了，你我的缘份就尽了。过去一年，我已经将入门的东西传了给你，日后你凭此根基，自能寻个喜欢的宗门加入好好修行。”
童子眼睛立刻就红了，扑通跪在地上，叫道：“不，我不要去别处，就要跟着先生！我只认先生作我师父！”
然而张生不为所动，淡道：“你我并无师徒缘份，不要叫我师父。你机缘不够，强求亦是枉然。”
童子不敢多说，只是跪着抹泪。
张生道：“我要起阵了，这是你最后一课，你且看仔细了。今后想要再见此阵，怕是不容易。”
童子抹去眼泪，赶紧仔细观瞧。
张生竖起食指抵住眉心，双眼微闭，身上忽然飞出七点光芒一一投入阵盘。玉盘上所有纹路点亮，汇聚成一个漩涡，涡心幽不见底，不知通往何方。
张生便道：“阵法已成，且等着，此阵自会把那小龙抽出来。”
张生话音未落，涡心中就喷出一团黑气，在阵法上方盘旋。
童子立刻张大了眼睛，没想到这个小地方还真有气运，不过怎么看都不太像龙气的样子。黑气中隐隐有什么东西，他修为不到，却是看不清楚。
但张生看得分明，黑气中一只古怪大鸟正在缓慢环飞，它生着三根长长尾羽，色泽斑斓，头上生着一张人脸。
见到这只大鸟，张生也是脸色微变，心中暗道：“还好只是一缕气息，连分魂都算不上。”
他挥手让这团黑气散去，道：“且再等等。”
转眼间法阵涡心中又吐出两团阴影，盘旋不散。张生凝神望去，就看到了两头巨兽，只看狰狞外貌和冲天气焰，也知道绝不是什么好征兆。
“怎么不是灾星就是反贼？”张生面色有异，挥去了两团阴影。
又过片刻，法阵不断运转，涡心处却全无动静。张生眉梢一轩，冷道：“区区一条小龙，藏得再深，我也能给你挖出来！”
他抬手一指，指尖又是数点光芒没入法阵，法阵光芒骤盛，涡心飞旋！
刹那间，数团气运连绵不断的从法阵中喷出，让周围都暗了一分。
张生一一望去，就看到了无边血池、倾颓山峰、染血王旗、断折神兵、镇在尸山上的巨鼎，这时已经不知道该说什么好。可是还有团气运十分奇特，那是木头包裹着的细长铁管，前方装着柄长长尖刃，斜插在焦土上，远方尽是断壁残垣。
饶是张生一向镇定，此时也是脸色难看。此地哪是什么风云初会，分明是天地杀机汇聚！
他还没想明白该不该继续抽取龙气，涡心中忽然传出冰冷、苍茫、洪荒之意，一个庞大之物出现在涡心另一侧，正试图穿过来。只是法阵涡心实在太小，它只是勉强透过来一缕气息。当这缕气息浮现时，法阵周围的景物都开始扭曲！
张生当机立断，挥手抽空法阵道力，啪的一声，玉盘炸碎，那庞然之物过来的通道也随之中断。
那团庞大气运极是震怒，一声怒吼，但还是不得不随着法阵涡心一起消失。
阵盘炸碎，凝聚的气运也随之消散，周围一切恢复了正常。张生这才发现自己不知不觉间已是一身冷汗。他并不知道那庞然气运是什么，只知绝不能让它过来。一旦让它在这方天地现形，怕不是山崩陆沉那么简单。
准备离开之际，张生向卫宅望去。在他眼中，卫宅上方笼罩着一片灰黑之气，这是此前没有的。他暗叹一声，法阵倒底还是影响了这户人家的风水气运，不能一走了之。
张生沉吟一下，手心中浮出一只小小火鸟。这是自他处得来的一缕凤气，颇为珍贵，用来补卫宅气运绰绰有余。他便让童子把锦鸡抛向卫宅，抬手一指，那只小小火鸟就没入锦鸡体内。这是借物施法，偷换天机，乃是改换命格气运的常见手法。
受了此术，锦鸡会有一刹化为天凤，补足卫宅受损的气运，还会有富余。卫大善人不光可以富贵善终，还有点余荫留给后人。
锦鸡得了自由，立刻高飞。就在这时它身上骤起一道玄色光环，瞬间化成一只通体黑羽，生有三首的大鸟！
张生也呆了一呆，即使是他也看不出这三首巨鸟的来历，但肯定和天凤没有半点关系。
就在这时，宅院中传出一声响亮的婴儿啼哭，孩子生了。
三首巨鸟在这一刻活了过来，两个头望向下方，另一个头则转了过来，三只暗金色的眼睛一齐盯住了张生！
刹时间，张生如坠冰窟，如临深渊，如欲逝去！
巨鸟三只眼睛，竟给了他三种不同冲击！
张生心中刹时一片空白，所有神通道术、微言法训都如同被擦去了一样，半个字都想不起来。
他脸上一角忽然突然崩散，隐隐浮现另一副面容。虽然只露出一只眼睛，但那一弯眉身如月梢如剑的眉，那亮如星辰深若点漆略显痛楚的眼，只要看了，就永远无法忘记。
那三首巨鸟看了张生一眼，就又低头望向下方，然后绕着宅院飞了一周，就振翼高飞，转眼间消失在九天云外。
张生默然片刻，方道：“此地反贼过多，不宜久留。”
说罢，他就带着童子离去。身后那株古树，依旧亭亭如盖。
大汤隆武三年，卫渊生于雍州邺县，生时张生祈法，天降祥瑞。
第2章 天灾，人祸？
隆武六年，卫宅。
宅院里忽然一阵鸡飞狗跳，一个小小的身影穿堂绕柱，奔得飞快。后面管家紧紧追着，不断叫着：“慢点，慢点哎！小少爷，小祖宗！你要是摔一跤，可不是要了我的老命吗？”
男孩正是卫渊，虽然今年才刚满三岁，可是生得异常高大，山间乡下农户孩子又普遍瘦小，所以看起来已经比镇上许多七八岁的孩子还高。
这时正堂飘出阵阵饭菜香气，奔跑中的小卫渊如同被渔线凌空钓住，立刻转了个方向。
正屋中卫大善人和两房夫人坐在桌旁，饭菜已经摆好。桌上有两个陶盆，一个放着几张炊饼和褐色的杂粮馒头，另一个盛着黄色的杂谷粥。桌上摆着四碟菜，分别是腌豆，咸萝卜，炒萝卜丝和一小碟腌过的野鸡。
这就是县里大户卫大善人家的午膳了。
小卫渊早就饿得狠了，掰开一个快比自己脑袋大的馒头，把鸡肉填进去，然后埋头苦吃，转眼之间就吃得干干净净。一个馒头却还不够，又吃了两张饼和一碗粥，这才算饱。吃好后他就跳下凳子，向卫大善人和两位夫人行了个礼，就一溜烟地出门去了。
卫大善人和两位夫人基本没动筷，直到小卫渊吃饱出屋才开餐。三夫人就道：“渊儿真是长得快，现在饭量就跟大人一样了，又懂礼仪，就是不爱说话。要是四妹还在……”
二夫人赶紧拉了拉她的袖子，三夫人立刻醒悟，赶紧住口。
屋外的小卫渊脚步停了一下，然后又像什么都没听到一样向前院跑去。一路上遇到的老妈子、丫鬟和下人看到他都是避让行礼，但是远一点的地方，下人们悄悄的议论声却一一传入卫渊的耳朵里。
“小少爷长得真是快，饭量比大人都多，就可惜没了娘。”
“小声点！老爷说过不许让小少爷知道这事。”
“这有啥的？谁不知道四夫人生下少爷没多久就跟人跑了？老爷只说夫人死了，还装模作样地立了个坟。可这能瞒得过谁？”
小卫渊脚步不停，出了后宅，来到前院。前院颇为嘈乱，长工、伙房工人、家丁往来穿梭。
他走进前院一处空地，空地上摆着些石锁枪棒，平时是护院家丁操练的地方。刚走进空地，就又听到了窃窃私语。
“小少爷倒是生得好相貌，就是跟老爷不太像。”
“你说，会不会是四夫人和外人生下的野种……”
“小声点！”
“怕什么，附近无人，谁会听见？”
卫渊想要把那些声音屏出脑海，可怎么都能听得清清楚楚。偷偷议论的是十丈外的两个护院家丁，隔得远，他们说话又轻，正常情况下确实不可能被别人听去，但卫渊偏就听得清清楚楚。实际上不管站在哪里，大半个宅院里的动静，卫渊都听得到。
卫渊记忆中，在很小时候的某一刻，他忽然就听到了这些声音，然后听得多了，没过多久就懂了大多数话里的意思。
乡下粗鄙，下人们私下议论主家的话，自然好听不到哪里去。
自从听得懂之后，卫渊就越来越沉默。他虽然能明白别人说话，但不明白他们为什么要那么说。
卫渊如往常一样来到石锁旁，提起平时常玩的十斤锁玩耍。但才拎几下，他就觉得身体里有些发痒，这种从骨头缝里钻出来的痒，只有奔行或是负重时才能好些，只是此刻手里轻飘飘的石锁已经不足以纾解。
小卫渊就走到不远处的大号石锁前，这方石锁足有五十斤，平日是家丁们操练用的最重石锁。小卫渊双手捞住，用力一提，石锁已经微微离地。
这时远处忽然响起卫有财的声音：“放下，快放下！”
小卫渊转头，就看到卫大善人一路小跑过来，连声道：“怎么敢动这么大的石锁？伤了筋骨怎么办？知道你喜欢玩这个，我让人专门给你打了个好的。”
说着，卫有财就拿出一个汉白玉打成的小石锁，玲珑精致，足有一斤。
小卫渊无奈接过玉锁。
虽然这东西在手里几乎没有份量，但小卫渊能感觉到父亲的关切。所以虽然不情不愿，他还是离开了那方石锁，装模作样地把玩小玉锁。
卫有财又给卫渊擦了擦汗，这么一通折腾，他自己倒是弄得一头汗水。他眯着眼睛向天上望去，空中万里无云，火辣辣的日头当空悬着，把流火一样的光热投向大地。
卫有财让小卫渊自己去玩，就把管家叫了身旁，问：“今天是立夏了吧？”
“老爷，昨天就是立夏了。”
卫大善人皱眉道：“这就立夏了？田里的情况怎么样？”
管家苦着一张脸，道：“庄稼正是结穗的时候，但过去两个月就下了一场雨，根本活不了啊！现在靠山的田都绝收了，临着通河的还好一些。只是从河里取水也是个要人命的活，下边村里已经累死两个人了！”
“备驴，去村里看看。”
片刻后，卫大善人就带着管家和一个家丁向着谷口方向而去。从卫宅到谷口只有八里地，出了谷口就是下河村，那里临着通河，有全县最好的田亩。若是再不下雨，下河村恐怕就是整个邺县唯一有收成的村子了。
出了宅门，入眼就是一片亮晃晃的黄色。
田是黄的，路是黄的，树是黄的，山也是黄的，连风都是黄的。
放眼望去，只有卫家院子后面那棵古树还郁郁葱葱，成了这方天地惟一一团绿色。其实要不是日日夜夜都有家丁守着，这棵大树也早就秃了：一个晚上，树皮就都能让人剥了去。
忽然来了团风，卷起黄朦朦的沙尘，糊了卫有财一脸。
卫有财连吐了好几口，才吐光了嘴里的土。他抹了把脸，从驴上跳下来，走到路两旁的地里，伸手在田里用力挖了几下，挖出的全是干土，土垄上的禾苗已经全枯。
卫有财撑着双膝、艰难地站了起来，管家赶紧过来扶住。
卫有财喘了几口气，问：“租户家里的情况都怎么样？”
“老爷，前年还只是热了些，去年雨水就没多少了，田里歉收，朝廷又没减赋，各家各户不只吃光了存粮，多多少少都还欠了咱们一些粮。今年看这样子多半要绝收，但咱们家存粮也不多了，恐怕要死人……”
卫有财脸色阴沉，道：“再不赈灾，就来不及了。县里有什么消息没有？”
管家说：“前几天我专门到县里找了衙门里的赵师爷。师爷说上面还没有赈灾的消息，然后今年还要再加几样税。名头好像是什么步甲税、征蛮税和牛税。”
“啥，牛税？”卫大善人掏了掏耳朵。
“牛税。”二管家点头。他当时就跟师爷确认过好几遍。
卫有财诧异：“咱们县里有过牛？”
二管家说：“至少过去几十年，没听说过有牛。”
其实不只是邺县，冯远郡自古以来都没有牛。此地毗邻南方大山，地气独特，耕牛难以存活，农活用的都是一种形似驴，但比驴略小的丁骡。不说冯远郡，整个纪国有牛的地方也不过十中二三，不像北方诸国耕牛遍地。
“都没有牛，还征什么牛税？”
二管家看了看卫大善人的脸色，小声说：“师爷说，就算没有牛，也不妨碍朝廷征牛税。”
卫有财沉着脸问：“到底怎么回事？”
“赵师爷说最近朝廷启用了一个北方来的大儒，一手文章非常有名。那人来了后就开始变法，提了个‘匀税入丁’的法子，就是按人头收税。每有五十户，就算大家伙有一头牛，就得交牛税。据说渔民和跑船的船工也都得交牛税。”
卫有财气极反笑：“真是什么妖魔鬼怪都给爬出来了！会写文章？会写文章能干出这种缺德事？”
管家也愤愤地道：“说不定就是因为会写文章，所以才能这么缺德！”
卫有财骂了几句，就沉默了，好一会方道：“回去吧。”
“不去下河村了？”
“不去了。过不了多久就要变天了，你跑一趟山里，把老六叫回来。”
管家吃了一惊，问：“要把六爷叫回来？”
“大灾之年，肯定会有流民。没有老六，咱就得逃荒了。”
管家脸色变了，不敢多问，牵着驴，顶着流火的太阳回到了宅院。
赵师爷的消息果然灵通，没过两天朝廷加税的旨意就到了县里。邺县地处偏远，旨意是到得最晚的，其它地方早半个月圣旨就到了。一时间处处民怨沸腾，自然有许多人眼见活不下去，就开始琢磨其它的活路。
雍州这地界，自古以来就没有肯老老实实饿死的良民。
这日清晨，小卫渊吃过早饭，就又向家丁操练的空地奔去。才刚跑到空地边缘，忽然空中降下一双大手，把他腾云驾雾般地抱了起来。
这是一个满脸横肉的光头大汉，右脸上一道长长的刀疤。大汉举着卫渊，恶狠狠地盯着他，面相凶恶。
小卫渊左右看看，发现自己的位置比平时被别人抱着时高得多，看到的都是众人的头顶，顿时大乐。
光头大汉把卫渊的小脸扳回来面对自己，奇怪地问：“你不怕我？”
小卫渊疑惑道：“为什么要怕你？”
虽然是初次见面，但卫渊能感觉到在这个庄院里，光头大汉是除了卫有财和管家外，第三个对自己充满喜爱的人。所以不管这光头如何龇牙咧嘴，小卫渊都只觉好玩。
光头大汉哈哈大笑，说：“好小子！走，咱们去找你爹！”
大汉抱着卫渊，走到角楼处。卫有财此时换上了短衣，手里拿着张猎弓正在试弦。只不过卫老爷明显四体不勤，没拉两下就累得气喘吁吁，不得不放下。
光头大汉走到卫有财面前，道：“大哥，我回来了！”
卫有财仰起头，看看比自己足足高了一个头的大汉，再看看安静坐在大汉臂弯里的卫渊，疲惫的脸上终于有了笑容，说：“老六啊，回来就好！”
光头老六道：“我来的路上已经看到不少流民，都是从东北方向而来。大队已经到了三十里外，怕是有几千人，而且里面有人领头。”
“他们现在什么境地？”
光头大汉沉声道：“我趁晚上摸进去过，领头那些人在煮肉汤。肉味不对，怕是人肉。”
卫有财平静地说：“人饿急了，什么都会吃，不奇怪。”
他思忖片刻，道：“三十里外，那就是后天就能到咱们这了。咱们这偏远地方都能来几千人，看来东北那几个县已经没什么人烟了。”
大汉说：“大哥，我这次带了三个得力兄弟，十具皮甲，三张上好强弓。流民走的不快，咱们只要避开大队，想要冲出一条路也不难。大哥，逃还是守？”
流民过境，寸草不生，这句话不是说着玩的。流民手里的锄头可以锄地，也可以锄人。卫宅里上上下下不过几十口人，要面对的可是几千流民。一旦破宅，那就是绝户。
但是不到万不得已，谁也不想要背井离乡，变成流民。
卫有财细长的眼睛眯成了一道缝，许久方道：“守！”
光头老六精神一振，狞笑道：“好嘞！”
仅剩的两天里，庄院里所有人都卯足了力气干活，又把院墙加高了半尺，薄弱处也搭上了支架。
这两天里无论卫有财到哪，都会抱上小卫渊。小卫渊就看大汉从皮桶里取出皮甲强弓，看着一个个家丁拿起武器，穿上皮甲。然后在第三天早上，小卫渊和所有人一起吃了顿饱饭。
天放亮没多久，大路尽头已经可以看到滚滚扬起的尘土，里面影影绰绰的不知道有多少人。看到这一幕，院墙上有几个家丁就有些双腿打颤。
卫有财早就换上了劲装，此时抱着卫渊，不疾不徐地上了角楼，命人在顶上放好太师椅，就抱着卫渊坐下。管家和光头大汉已经在角楼上站着，看到卫有财抱了卫渊上来，都是一怔。光头大汉就问：“大哥，不适合带孩子上来吧？万一……”
卫有财一摆手，说：“不碍的！渊儿省事早，现在什么都明白，让他早点见见血也好。”
管家道：“老爷，您在这也不合适啊！”
卫有财嘿的一声，说：“你们不用管我。如果被流民破了宅，我躲哪里都是个死。所以今天我就坐在这，看看他们怎么破我的家，吃我的肉！”
说话间流民大队已经逼近。流民个个衣衫褴褛，面有菜色，但是脸上全是凶狠。他们有的拎着锄头，有的举着草叉，许多人身上都有大片暗色污渍，一看就知道是干涸的血。
队伍里还有些女人，全都衣不蔽体。还有些年轻女人被绳索捆成一串，身上几乎没有一片布。
看到前方的卫家大宅，流民眼中顿时亮起绿光。最前面的人当中还有几个本地装束的，正对着大宅指指点点。
管家眼尖，看清了那几人的相貌，顿时跳脚就骂：“那不是胡三吗？狗娘养的混蛋东西，去年要不是咱给了他救命粮，他能活到今天？”
管家骂也无用，那边流民远远看到了大宅，再也忍耐不住，顾不得远近，一蜂窝地就开始冲。
流民喊声嘈杂，远远地只能听到杀声一片。但是卫渊却一句句都听得清清楚楚，哪怕几十个人同时喊叫，落在耳中，卫渊也能一一区分开来，一句句听得分明。
“里面有吃的有女人！兄弟们杀！”
“我们快饿死了，他们却在里面快活！”
“杀绝大户！！”
眼见流民如一头头野兽，蜂拥而来。卫渊忽然转头，问：“他们为什么要杀我们？”
卫有财温和道：“先看，看下去就知道了。”
没多少功夫流民已经冲到墙外，开始嚎叫着往上爬。卫宅院墙不过一丈高，强壮点的人用力一跃就能够到墙头。不强壮的人靠周围人托着举着，也勉强能爬上来。卫家的家丁下人们站在墙上，最开始还有怕的，但生死关头就都发了狠，一边尖叫一边举着刀狠狠向着攀上墙头的手、伸出来的脑袋砍去，一时间血水喷溅、手指手掌四处乱飞。
流民实在太多了，后面的流民挤不到前面去，就从地上捡石头往墙头上砸，转眼间就有几个家丁被砸得头破血流，还有人从墙上摔了下去。不过摔下去的人咬着牙又爬上墙头，头上的血也顾不上擦。所有人都知道一旦破墙，结果比乱刀分尸还惨。
卫宅角楼高三丈，三个光头老六带回来的人正持弓一箭箭往下射。这三人明显练过箭法，射得又快又狠。管家也站在角楼上，脚边放着几杆各色的旗子，不时挥动旗子，一边调度家丁，一边观察目标，不时叫一声：“那边那个高个黑衣服的多半是头目，射他！”
在管家指点下，三个弓箭手转眼间就射倒了七八个彪悍流民。不过这时人人都杀红了眼，还是拼死冲击宅院，踩着同伴的尸体和断肢也往上爬。
在管家调度下，卫宅几十个家丁健妇彼此援护，居然堪堪顶住流民冲击，守住了墙头。光头大汉则来回巡视，哪里危险就过去抵挡，几次都把冲上墙头的流民砍翻下去。
卫渊坐在卫有财怀里，静静地看着一枝枝利箭穿透人的身体，再带着血雨插进地面；看着旁边的家丁全身颤抖，一边尖叫一边举起石块往下砸；也看着一个肚子中箭的流民滚地惨叫，拼死拉住一个同伴的裤角，那人却嫌他碍事，回手一镰刀劈进他的脑袋，然后看也不看继续往大宅冲。
热腾腾的血腥气混着尘土，一波波地涌上来。院墙上一个家丁忍不住，抱着墙垛哇哇狂吐，但转眼间脑袋上挨了一石块，恍惚间被流民扯得摔出墙外，然后被连撕带咬，转眼间就是血肉模糊，惨叫声连绵不断。
角楼上，卫有财安定坐着，仿佛眼前不是惨烈厮杀，只是几个孩童在胡乱打闹。小卫渊靠在他的身上，就像是靠着一座不动的山。
双方转眼间就厮杀了顿饭时光，家丁已是个个气喘吁吁，人人带伤，渐渐防线有了漏洞。一伙流民终于涌上墙头，又攀上了角楼。角楼上顿时一场混战！
一个健硕流民踹开管家，狞笑着冲向卫有财。卫有财丝毫不慌，起身拔刀。只是他平时养尊处优，动作迟缓，刀才举起来，就被一脚当胸踹倒。那人举起柴刀，就要向卫有财脑袋砍下！
眼见柴刀即将落下，小卫渊心中忽然一片空白，抓起地上的一根短矛，一下刺入流民腹中！
那人本来见卫渊是个小孩，根本没有在意，没想到这一矛特别的重。他又惊又怒，一脚把小卫渊踢开，然后用力把短矛拔了出来。他伤口中立刻飚出一道鲜血，淋了小卫渊一身。
那人全身力气顿时如水般流走，脚下一软，坐倒在地。
小卫渊忽然冲上来，抓住短矛往回一夺。强壮流民只觉手上传来一道根本不属于孩子的力量，短矛一下就被夺走。
小卫渊再次踏步出矛，一矛刺入流民胸膛。
流民吃痛，一手握住矛身和小卫渊角力，另一只手摸索着抓起柴刀，就要往卫渊头上砍去。小卫渊看都不看头顶的柴刀，只是鼓足全身力量，一点一点把短矛推入流民心口。
流民忽然看到了卫渊的眼睛，瞳孔深不见底，如同隐藏着另一个世界。小脸上全是平静，好像不是在杀人，而只是在做件寻常小事。看着卫渊的脸，流民莫名的心底就是一寒。此时他最后一口气泄了，短矛噗的一声深深没入心口。
这时管家带着其余人终于把角楼上的流民全部砍翻，然后把尸体一一从角楼上扔了出去。流民大队顿时一阵混乱，气势为之一挫。
管家见流民士气受挫，立刻拿起一面红旗，用力向着流民中央掷去。
墙头上厮杀的光头大汉眼睛一亮，狞笑道：“总算到时候了！兄弟们，跟我杀！”
他墙头一跃而下，落地时撞飞了好几个流民，径直向着红旗落下的方位杀去。宅院里又出现五个身着皮甲的家丁，他们居然没有参加此前的守墙，一直在养精蓄锐。他们也从墙头跳下，跟在光头大汉身后向着流民中央杀去。
光头大汉一声怒吼，身周腾地冒出浓郁的血色光芒，如一道血色火炬！他一刀前斩，三个流民顿时被斩成两片，然后再一刀回环，周围七八个流民立被腰斩！
自身上出现血色光芒后，光头大汉一招一式威力奇大，带着这队精锐如入无人之境，转眼间杀翻上百流民，冲到了大阵中央
流民士气终于崩了，正是兵败如山倒，转眼之间，所有流民一哄而散。
管家终于松了口气，立刻瘫坐在地，喃喃道：“还好都是乌合之众。”
这口气一松，管家才感觉身上剧痛，原来后背上不知何时被人砍了一刀。
短短厮杀，卫家大宅外就多出几百具流民的尸体，还有许多人断手断脚，一时间还没有死，只能躺在地上不断惨叫。院墙上的家丁们许多本来就是普通农户，哪见过这等场景，有的扶墙呕吐，有的又哭又笑。
卫有财爬了起来，一把把小卫渊抱在怀里，查看他有没有受伤。直到看到小卫渊身上并无伤口，血都是敌人的，这才长出一口气，脸色已惊得煞白。
卫有财拍拍自己心口，然后用衣袖擦去小卫渊脸上的血污。
小卫渊抬着小脸，又问了一遍：“他们为什么要杀我们？”
卫有财抱着他站了起来，走到角楼边，指着东北方向，说：“他们原本都是和我们一样的人，只是现在太饿了，所以想要吃我们的粮。可粮又不够，所以还要吃了我们才能活下去。如果我们饿得活不下去，不得不去其它地方找吃的，也会变得跟他们一样。”
卫有财又向西南一指，说：“那边，在这些大山以外的地方，还有很多长得跟我们不像的人，姑且说他们是人吧。他们饿或者不饿，都是要吃我们的。”
“这些是要直接吃我们的。”卫有财再伸手向北方一挥，说：“在这些方向很远的地方，有很多大城，住在大城中央的那些人其实也吃人，只不过不是直接吃，也更斯文。但论起吃人，他们才吃得最多。”
小卫渊听得似懂非懂。
卫有财笑了笑，再向天上一指，说：“如果我们站在那里，或许看到的东西会不一样。但站在我们现在的位置看……”
“……这就是一个吃人的世道。”
小卫渊皱着小眉毛，努力思索，皱眉道：“为什么要吃人呢？人又不好吃。”
卫有财伸手一划拉，说：“因为地就这么多，养不活这些人。吃也好，杀也好，饿死也好，总得死一批人。等人死够了，就能消停些。”
第3章 和先生有缘
流民本是乌合之众，见啃不下卫宅这块硬骨头，就向着其它地界去了。
卫有财带着卫渊下了角楼，坐镇正堂，开始处理善后。小卫渊满身是血，被带下去沐浴更衣，收拾干净后卫有财又让人把他带回正堂，在旁边摆张椅子坐了，看着卫有财处理善后。
大战之后诸事堆积如山，几十个上阵的家丁人人带伤，还死了好几个。墙头和院子里有几十具流民尸首，这些都是要先运出去的。管家又挑了几个胆大心细的家丁去搜索流民尸体上的财物。大灾之年，多一点财物也是好的。
卫有财一件件事吩咐着，就见光头老六提着个人走进正堂，往地上一扔，说：“大哥，我在流民里捡了个人。”
那人一身文士装束，双手被绑着，嘴被破布牢牢塞住。除此之外，倒没什么其它的，文士袍就是多了点尘土，一看就没吃什么苦头。
看到文士，管家就觉得面善，再仔细一看，失声道：“张先生！”
卫有财就望向管家，管家道：“这位就是三年前给公子取了个渊字的那位读书先生。”
卫有财一拍大腿：“原来是张生先生！怎么弄成这个样子？”
他快步走到张生面前，亲自给张生解开手上的绳子，然后狠狠瞪了光头老六一眼。
光头老六立刻叫屈：“不关我的事！我在流民营地里捡到他时，就是这个样子！”
张生取出嘴里的破布，苦笑道：“确实和这位壮士无关，我还得感谢他救我出来呢。”
“渊儿的名字还是先生取的，那就不是外人。”卫有财命人搬来椅子，让张生坐了，方问：“先生怎么会在流民当中？”
张生叹了口气，道：“说来惭愧，我本来在临郡教书，想赚些路费，没成想突然就来了大队流民。城里守军望风而逃，把满县百姓都扔给了流民。一个流民头目见我识字，非要让我给他当军师。我不肯从，他就绑了我，一路带到了这里。这一路上他待我还算礼遇，不过再过段时日，那人没了耐心，说不定也会把我跟其他人一样煮了吃。”
卫有财奇道：“我记得先生应是有法力的高人，怎么会被流民捉住？”
张生就支支吾吾地说不清楚。卫有财见状也不为难他，上上下下打量着张生，忽然脸上有了笑容，顿时笑得张生有些毛骨悚然。
卫有财向张生拱手，说：“三年前我儿子，不，犬子卫渊，出生时就蒙先生赐名。三年后又遇上了先生，果然和先生有缘！”
“不，没有！”张生脱口而出，倒是把卫有财吓了一跳。
眼见卫有财脸色有异，张生赶紧道：“我的意思是，小公子福缘深厚，当得起这一字，我并没有什么功劳。”
卫有财笑容更盛，道：“先生是有大才的，到底多大才，我没读过书也不知道，但左近几十里没人比先生识字更多。现下外头兵荒马乱的，犬子也到了启蒙的年纪，不如就由先生启蒙、教他读书识字，学些圣贤道理如何？”
不知为何，看到卫有财这么笑眯眯，半文半白地说话，张生又打了个寒战。
张生赶紧推托：“卫老爷过誉了，我才疏学浅，教人纯纯是误人子弟。再说我一生所学均是道学，和圣贤道理相去甚远。”
张生说得委婉，其实就是不想在这多待。
卫有财似乎完全没有听懂张生话里的意思，笑眯眯地道：“先生想教几天就几天，现在不急决定，先坐！”
也不知有意还是无意，两个胖大家丁就把张生夹在中间，光头老六手按刀把，站在他身后。光头老六身上还有好几道新伤，血都渗透了绷带，所以身上不光有杀气，还有热腾腾的血腥气。
卫有财回到自己座位上，继续处理善后。张生便道：“我在这似乎不太方便，还是避嫌为好。”
卫有财笑眯眯摆手道：“不碍的，先生不是外人，尽管看！”
张生倒是不好走了，只能坐着。
这时管家又匆匆进来，看了眼张生，欲言又止。卫有财便道：“先生是自己人，不碍的，说吧。”
管家说：“老爷，外面还有很多受伤的流民，大部分伤得都很重，无法行动。我已经数过，共有九十多个。这些人怎么处理？”
这时光头老六嗤笑一声，说：“老八，这些人刚刚可都是打算要咱们命的，这也要问？这么多年了，你这胆小心软的毛病都没改过。行吧，我告诉你该怎么办。你挖两个大坑，先把死人都埋了，埋深一点。然后把活着的摆在另一个坑边上，等明天早上再看还有谁活着。如果那时还能活着，就救上一救。”
张生皱眉。
那些流民受伤最轻的也是被深深砍了一刀，能动得早就跑了。这个时候扔在野地里一夜，哪还有命在？光头大汉这话，不就是见死不救？
张生望向卫有财，只见卫有财眯着眼睛，好像已经睡了过去，什么都没听到。管家也没等卫有财发话就出了屋，显然是按光头大汉的话去办了。
张生回头，恰好和光头大汉的目光对上。光头大汉咧开大嘴，对他露出一个狞笑。张生当下就明白了他的意思：敢多啰嗦，连你一起埋了。
等管家出了门，卫有财才仿佛打好了一个盹，慢慢睁开眼睛，问：“老八呢？”
管家又匆匆跑了进来，说：“刚去处理了点小事。大哥……老爷有什么吩咐？”
卫有财笑了笑，说：“说过了张先生不是外人，不用太在意称呼。你把田亩存粮的事再跟我说一说。”
管家想也不想，张口道：“庄上现有一等良田五十三亩五分，二等田一百三十七亩，三等田六十亩。给我们种田的租户共有一百零七户，每户约租田两亩三分。年初卖了些陈粮，现在仓里各种存粮还有两百三十石。”
卫有财缓道：“今年肯定是绝收了，如果只求到来年开春饿不死，这些粮能活多少人？”
管家想了想，有些艰难地说：“六爷能打猎……”
光头大汉哼了一声，说：“山上连草都没了，哪来的猎物？”
“这样的话，大约能活两百四十人，每人每天三两，不能再少了。”
卫有财慢慢地道：“这么说，除了宅子里的人，我们自家的租户回来，也只有三成能活。”
租户都只能活三成，其余人不是饿死就是出去逃荒，变成流民。不想饿死又不想逃荒，那就只剩下一条路了。
听到这里，张生也就明白，卫宅存食连自家租户都养不活，哪里还能负担外面那些重伤的流民？这些年来，张生还是第一次面对如此残酷的选择。
这片刻功夫，张生冷眼旁观，还有了一个明悟：这一屋子的人，怕都是杀人不眨眼的。
他忽然想起三年前布下湀水合光阵时看到的那些气运，心中忽然大跳一下。
“张先生！”卫有财忽然望向了张生，眯眼笑问：“先生考虑好了没有，是否愿为渊儿启蒙？”
看着卫有财那笑眯眯的眼睛，张生就想起了庄外正在挖着的两个大坑。自己要敢说个不字，恐怕就要和流民埋到一个坑里了。张生过去三年遭遇变故，一身道力半点都用不出来，就和凡人无异。现在流民过境，方圆百里内连草都啃得干干净净，放眼望去只剩黄土。就算张生能逃出去，也要饿死在荒野里。此时若是死了，可说死得一文不值。
张生思前想后，竟然无路可走。
再想想教书育人也算高尚，自己在临郡本来也是要教书，张生只好道：“自是愿意的。”
卫有财大喜，立刻拉过卫渊行拜师之礼。小卫渊倒是十分听话，就在张生面前跪下，拜了下去。
张生脸上阵青阵白，几次想要站起来逃走，可身后就是光头老六和他的大刀，哪里逃得掉？他只犹豫了一下，小卫渊已经磕完了三个头。
张生心底一声长叹，既然受了这拜师之礼，这缘可就结定了。
既来之则安之，行完拜师礼后张生心反而安定了些，他上前一步，扶起了小卫渊，细细端详。
三年前张生走得匆忙，其实根本没见过卫渊，此刻才是第一次见。只见小卫渊剑眉星目，一双大眼睛生得尤其好看，灵气十足，张生看着就有些欢喜。
小卫渊也仰头看着张生，忽然嘴角慢慢上扬，露出了笑。他能感觉得到，张生是第四个对自己有着喜爱的人。
而看着那张慢慢漾起欢喜的小脸，张生心中渐渐变得柔软。
卫有财见行完了拜师礼，便道：“今后三年，渊儿就托付给先生了。”
“三年？”张生吃了一惊。他可没打算待这么久，只想教会了认字就脱身。
卫有财眯着眼睛，端起茶盏，不急不忙地喝了一口，方道：“三年后是大汤仙宗统考的日子，渊儿那时六岁，刚好是报名考试的年纪。三年启蒙，时间已经很紧了。”
张生一拍脑袋，他差点把仙宗收徒统考这等大事给忘了。但三年属实超出他的计划，只好道：“我还有要事，须得前往南齐，恐怕待不了三年。”
卫有财似笑非笑，道：“现在附近几个郡到处都是流民，转眼间流民就会变成盗匪，地面上没个两三年安定不了。先生前面三年都没走出雍州，接下来三年就走得出去了？”
张生一怔，仔细思量。
话说到这份上，张生也知道接下来三年是走不掉了。他收拾心情，正色道：“想要参加仙宗统考，三年确实非常紧了。既然如此，就请老爷作好准备，明天一早就开始上课。”
卫有财大喜，赶紧吩咐下人收拾房间，布置张生居处和卫渊上课的书房。等都安排下去，卫有财才端起茶盏，轻轻抿了一口，笑道：“先生既然不是外人了，那当初往我院子里扔了只野鸡的事，我就忘了。”
张生又惊出一身冷汗。
第二日清晨时分，卫宅第一次多了朗朗读书声。
在昨晚连夜收拾出来的书房里，张生和卫渊相对而坐，张生那清清朗朗的声音就在房中回荡：
“天下大势，分久必合，合久必分。周末七……咳咳！说错了，是这个：大汤立国千年，初设晋齐……”
房外窗下，卫有财、光头和管家贴墙蹲着，竖着耳朵偷听。
听了一会，卫有财就一拍大腿，小声说：“天下大势，分久必合，合久必分！虽然老子没读过书，也觉得这段好有道理！这先生果然有才！”
三年弹指一挥间。
转眼间山又有了绿意，通河再次浪涛汹涌，张生也把旁人需时十年的诸课，尽数填给了卫渊。
第4章 人间事，仙家事 上
这天红日未到半空，天色明艳，书房中卫渊和张生已经讲了一个时辰的功课。卫渊面前的书案已经由最初的矮几换成了正常人所用的书桌，两壁的书架原本空空如也，现在也摆满了一册册装订好的书籍。书架上的书都是两师徒自己写的，一架是张生的，一架是卫渊的。
张生被救出来时全身上下只剩下一身衣服，卫宅里则压根没几本书，寥寥几本都是黄历、账本。所以最初启蒙时用的书都是张生自己写出来的。卫渊自己架子上的书大部分都是抄录张生作品，一来熟记经典，二来习练书法，但也有几本真正是自己所思所想。不过这几本书现在不在书架上，而是摆在张生面前。
张生此时重新翻阅卫渊所著文章，屋内一片寂静，只有阳光落在屋内，似是激起若有若无的微鸣。
卫渊的文章自然稚嫩，但是已经能够看出书者自有想法、不落窠臼，尤为难得的是能自圆其说。只是此时文章已经开始透出锋芒，不知是好是坏。
张生阅书之际，卫渊端坐不动，沉静得如同雕像。
过了片刻，张生回过神来，再次仔细打量了一下朝夕相伴了三年的弟子，说：“人间三千事，我已经都教给你了。仙家事，等你进了宗门修行自然会学到。过去三年，每日五个时辰，风雨无阻，我一生所学根本精要其实已经给了你，剩下的无非就是打磨细枝末节。”
张生顿了一顿，郑重道：“但你须记住一点，人间事难论是非对错，取舍之道，存乎一心。我教你的只是如何把方方面面看得周全，如何去权衡利弊得失，但最终决断始终要看你自己。这一点我教不了你，圣贤也教不了你。”
卫渊点了点头。
张生看着他，忽然笑了笑，说：“站起来给为师看看！”
卫渊应声而起，站得笔挺如松。
此时卫渊刚满六岁，但已经长得比寻常农户人家十来岁的孩子都高。他的眉眼长开了些，褪去不少稚气，逐渐透出些少年的英气。只是从小他就沉默少言，惟有和张生讨论时事道理时才会滔滔不绝。
张生上下打量了卫渊几遍，叹道：“我刚见你时，你还没到我的腰。现在居然已经超过我的肩膀了，真是岁月如梭。”
卫渊忽然深深一礼，道：“老师恩情，永记于心！”
张生失笑，伸手摸了摸卫渊的头。卫渊生性内敛沉静，能把话说得这么直接，实是少有。但也正因如此，才说明发乎于内，不说不足以表达。
不过此时卫渊已经颇高，摸头还真有些不就手。
张生叹道：“你这孩子外冷内热，生了一副好相貌，又是极有主见的。为师别的不怕，就怕将来你在情这一字上吃亏。唉，跟你说这些干什么，要是不细想，我差点都忘了你才六岁。”
“刚才是最后一课，你我师徒这三年也算圆满了。下个月就是仙宗统考，仙宗统考五年一度，切不能错过，到时我自会和你同去郡府参考。这两日为师要收拾下三年来的著述心得，你就好好玩两天吧！”
卫渊终于说了一句：“……我帮您收拾。”
张生一笑，道：“也好。”
屋外窗下，卫有财长出一口气，弯着腰与光头和管家一同悄悄离开。
等走远了几步，卫有财拍了拍自己大腿，长出一口气，道：“总算不用再蹲墙根了！三年了，老爷我这两条腿肉都蹲成铁棍了。你们两个蹲了三年，都学到什么了没有？”
老六摸了摸自己光头，说：“听了那么多人间事，总算明白老子以前想的就是对的。世上哪有什么道义，就是一个字，打！打赢了帝王将相，打输了盗匪枯骨，就这么简单！”
卫有财叹了口气，又看向管家：“你呢？”
管家老神在在地道：“我对幼时所学的仙家兵法又有领悟。兵无定势，水无常形！要是再遇到那些流民，哪还用得着守宅？我跟六哥带上十几个人跟在流民大队周围，白天点烟晚上放火，没事放箭，敢追就拉远了砍翻，管他几千人，用不了几天就得精疲力尽，自己就散了。”
光头哼了一声，表示不信：“你还真学过仙家兵法？怎么也不见你多认几个字？”
管家胀红了脸，分辩道：“我那老师都是口述的，说法不传六耳，出他之口，入我之耳，用不着识字！”
光头嗤笑：“你那便宜老师怕也是个不识字的。”
两人吵闹了几句，才想起卫有财在一旁许久没作声了。他们望去时只见卫有财举头望天，不知在想着什么。
管家光头相视一眼，问：“大哥，有心事？”
卫有财没有低头，只是用力眨了眨眼睛，说：“没什么，我就是在想，渊儿入了仙宗，就不知道什么时候才能再见了。”
管家和光头面面相觑，再也笑不出来。
管家试着劝慰：“听说修行后阳寿会增加很多，所谓天上一日，人间……”
管家嘴快，等意识到不对，话已经说了一半。
“不碍的，我只是有些乏了，想回屋歇歇，你们忙自己的去吧。”卫有财摆了摆手，自回卧房去了。
三日后，天方透亮，张生和卫渊踏上了去郡城之路。除了坐骑，还有两匹驮行李的丁骡。
卫有财一直送出三十里，才肯返回。一路上他只是默默陪着，没怎么说话，分别的时候也只是挥了挥手，就转身而去。
下午时分，卫渊和张生总算离开了山间的崎岖小路，上了通往郡城的大道。
所谓大道，实际上夯土为路，只可以并行两辆骡车，路面坑坑洼洼，中间四道深深车痕，一看就是年久失修。不过这样的路已经是卫渊从来没有见过的好路，邺县山间的路崎岖难行，根本走不了车，只能骑丁骡，大户人家才有驴，且没有几头。
丁骡矮小速度不快，和寻常人步行速度差不了多少，好处就是耐力悠长，能够负重，也能吃粗料，所以在山地分布广泛。
张生有意让卫渊多看看山外的世界，所以走得并不快。
遥望大路前方，张生忽然心生感慨，说：“二十年前，我也是如你这般前去参加仙宗统考，那时你师祖在二十多个人中一眼就看中了我。而我也不负期望，力压余子，不光是本郡第一，连整个云州都没有对手。再后来我修炼有成，入世历练，本以为可以如前辈一样做一番大事，却没想到屡屡受挫，多年下来竟然一事无成。”
说到此处，张生向卫渊看了一眼，微笑道：“不过现在有了你，这些年倒也不算荒废了。既然你是我的弟子，仙宗统考那就是信手拈来，不把第二名甩出十万八千里，说出去都有损我张生威名。现在先给你讲讲我们这一脉的道统传承，虽然逾规，但也不算什么大事。”
顿了一顿，张生身上涌出傲然之气，道：“为师出身太初宫天青殿，你过了统考之后，那里也是你修行之地。”
卫渊虽然向来镇定，此刻也大吃一惊：“太初宫？四大仙宗之一的太初宫？”
“四大仙宗之首的太初宫。”张生纠正。
卫渊有些狐疑地看着张生，道：“您说过我们这偏远小郡，除了本郡的赤潮宗之外，常年也就只有一两个三等宗门会来收徒。太初宫高高在上，怎么会来这里？”
此前张生已经跟卫渊讲过仙宗统考的基本常识。参与统考招徒的无数宗门被分成四等，四等宗门只能在本郡收徒，如赤潮宗就是。三等宗门称为福地，可在一州之地收徒，偶尔去别州收徒，名额就有严格限制。二等宗门曰洞天，可在本国之内收徒。
最上则是四大仙宗，可在整个大汤收徒。只是四大仙宗高高在上，每届收徒名额又是极少，过去50年来，四大仙宗就来过冯远郡三次，一共给了五个名额。
所以卫渊才有这一问。
不过张生微微一笑，徐道：“放心，这次别的仙宗说不准，太初宫一定会来。不过也无须着相，你已经得我真传，旁人如果天资绝佳且非常勤奋，或许能到你七成水准。”
跟着张生苦读三年，卫渊倒是学会了一件事，那就是不轻信盲从，包括张生。
当下他疑虑未消，继续追问：“可我还是不明白，太初宫为什么会给我们郡一个名额？”
张生总算等他问出了这句话，当下轻描淡写地道：“你师祖道号焚海真人，是太初宫天青殿三大真人之一；太上祖师玄月真君，两百年前就是天青殿殿主。各位师祖最看重道统传承，等进了天青殿，自然少不了你的好处。不过他老人家好脸面，所以此次统考你务必尽展所学，荡尽余子，才不算给他老人家丢脸。”
卫渊听得将信将疑，自己这老师来头这么大？而且听张生言外之意，是因为他在冯远郡收了个学生，所以太初宫才会破例给个名额。
卫渊虽然不清楚太初宫内究竟是个什么章程，但感觉张生作为太初宫一位殿主的徒孙，好像还办不成这么大的事。
也不知道那玄月真君有几位徒子徒孙。史书上说，北齐以前有皇子专喜欢招揽人才，啥鸡鸣狗盗之徒都收，结果收了三千门客。修行之人活得久，万一玄月真君也喜欢桃李满天下，说不定徒子徒孙还不止三千。
张生自然不知道卫渊正偷偷在肚子里编排他，此刻极目远眺，心思已经飞到了远方的郡府。正心旷神怡之际，后方突然传来阵阵急骤的马蹄声，几个骑士策马狂奔，从后而来。
那几个骑士胯下都是一丈高的玄青色战马，铁蹄踏地如雷，气焰滔天。他们似有急事，全速奔驰，如风般从张生和卫渊身边冲过。那足有鼓面大小的马蹄在大道上一踩一蹬，就刨起大蓬砂石尘土，劈头盖脸地就向张生和卫渊浇去！
道路狭窄，张生躲避不及，又被封了道力，于是结结实实地被糊个正着。原本满身的仙风道骨，云淡风轻，全被这一片土糊了个干净。
看着灰头土脸的张生，卫渊忽然觉得，就算太初宫这次真给了冯远郡一个名额，应该也和张生没什么关系。
第5章 人间事，仙家事 下
转眼之间，那几个骑士就去得远了，消失在大道尽头，让张生就是想发作也发作不了。出了这等变故，张生心情自是被破坏得干干净净，于是埋头赶路，一路无话，几日后终于到了郡城路原府。
作为雍州本地人，卫渊自然熟读雍州地理历史。路原府建城五百年，目前登记在册大约十万户，未登记也有五六万户，合计五十万人，算是座大城。
来到城下，卫渊就看到城墙低矮，由黄土混合条石建成，高不到两丈，墙面上多有驳落，露出了里面的砌石，女墙和城楼也多有年久失修的痕迹。
入城后，城里都是土墙草顶的土房，处处透着破败气息。街上行人大多衣衫褴褛，面有菜色，目光空洞，行动迟缓，看起来比卫府的家丁下人都不如。路面也是泥泞不堪，坑坑洼洼，泥水中还飘着污物。要不是二人骑在丁骡上，此刻免不了踩一脚的烂泥秽物。
张生走得不急，带着卫渊慢慢从城区穿过。过了南城，再往西城去，景况才渐渐好了些。
再走一阵，迎面就是一座大宅！
这座大宅占了整整一个坊区，周围都是一丈高的朱红围墙，根本看不到里面。中央是一道朱漆大门，此刻紧紧闭着，门口两座巨大石雕金蟾，金蟾旁各站一个膘肥体壮的家丁，虎视眈眈盯着过往行人。
大门上方有块匾，上书徐府。门楼雕梁画栋，极尽奢华。只这一道门，就能买下整个卫宅。
张生带着卫渊从西门出城，没走多远，眼前便出现一座翠绿仙山。
这座山不大，看形状就是原本绵延山脉的一部分。但是此刻它通体青翠，满山都是绿树，山间云气升腾，将仙山衬得若隐若现。两峰之间隐隐可见一道瀑布，如匹练般飞落。下方则是一汪碧湖，湖心有座小岛，错落点缀着开满繁花的玉树。
山前有一条河，河水清润如玉，绕山而流，再汇入滚滚通河。神异的是，上半段通河本是黄色浊流，进入仙山范围后突然变成清流，然后出了仙山后又变成黄色浊流，继续向东北而去。
山水云霞掩映之间，还有大片亭台楼阁若隐若现，实是好一片人间仙境！
一只嫩黄色小鸟飞来，在两人头上盘旋几圈，就落在张生肩头。张生就对卫渊道：“现在可以省些力气了。”
丁骡继续向前，但此时每走一步，周围景物就会后退一段距离，转眼间两人就来到通河前。此处的通河如同青玉般，徐徐向前流动。丁骡如同没看到前方是大河，直接就往河里走去。一步踏出，两人已经入河十丈！
丁骡稳稳地踩在水面上，没有溅起一点涟漪，继续向前，几步就越过茫茫通河，到了仙山脚下。平日里需要花上一整日的路途，此时仅用去一刻。
过了通河，一座仙门就凭空出现在卫渊眼前。还在水上的时候，卫渊看到河对岸就是一片平缓草坡，等过了河踏上实地，眼前景物就突然变了。
仙门高二十丈，由两根红玉巨柱支撑，柱体晶莹通透，上面雕有山川大河、飞鸟异兽。上方则是白玉门牌，上有‘赤潮宗’三个大字，每个字都是方圆两丈！
如此恢宏景象，自是让从未出过邺县的小卫渊目瞪口呆。他仰头看着仙门，忽然回头望去。此时越过通河，还隐隐能看到路原府城。此时再看，路原府更是低矮破败，夯土城墙只显贫瘠凄凉，城里的人浑浑噩噩，日日与泥水秽物为伍，平生只求果腹。
一水之隔，原来已是两个世间。
这时仙门中走出个青年修士，满身清气，仙风道骨。
修士一步就来到张生和卫渊面前，目光如电，先是上上下下打量了一番张生，渐渐有了笑意，喜道：“真是张师……弟！上次一见，还是十年之前。”
张生也是感慨，下了丁骡，叹道：“原来是孙宇孙师兄。惭愧，十年过去，我却还是一事无成。”
“哪里话！我早就听闻张师弟收得高徒，实是让我辈羡慕！”
张生哈哈一笑，道：“其实这是天意，我也不过是运气好罢了！”
孙宇早就打量过卫渊，此时认真看了会，方道：“果然不凡！”
他再看看两人带来的丁骡，微笑道：“张师弟返璞归真，想必这几年大有收获。”
张生叹道：“我道力被封，出不了雍州，只能用些凡物代步。不过这些年心无旁骛，倒是有了点心得体会。”
孙宇眼睛一亮，道：“那一会定要好好请教！师尊已经知晓师弟道力被封，测算天机，特意让我带来一副漓泉散，服下后静修三日就可复原。”外·群“1“0“3)7'7)4。四。零。七、八
张生先向北方施礼，道了声“谢过宁希真人”，然后向仙门指了指，笑问：“不过是偏远小郡的统考，左右不过十来个人，搞这么大的阵仗做什么？难道赤潮宗打算晋阶福地？”
孙宇还未来得及回答，忽然天际亮起一片云霞，两头九色玄鹿拉着一艘煌煌玉舟自天而降，落到了仙门前。
那两头九色玄鹿各高三丈，身绕九色霞光，踏云而行。白玉舟更是高逾五丈，长三十丈，竟比路原城的城楼都要高大！舟身上刻着一个巨大的晏字，流光溢彩。
白玉舟落下就径自进了仙门，连拉车的两头玄鹿都没看张生一眼，直把两人当成了空气。
张生看着消失在仙门中的白玉舟，再看看身边的三尺丁骡，脸色就不怎么好看了。
孙宇赶紧笑道：“师弟别理他！东海那些人一向喜欢炫耀，连来考个试都要搞些排场，简直浮夸！”
张生惊讶：“东海晏家是来考试的？”
“这个，今年冯远郡的考生有点多……师弟且沉住气。”
张生也不多话，拉着卫渊走进仙门。穿过仙门刹那，两人眼前瞬间换了天地。
一片巨大红玉广场上，坐骑成群，舟车如云。各种宝车瑞兽喷涌的仙气在空中纠缠，已经浓郁到化作团团霞光，生生灭灭，往复不休。
东海那艘白玉舟正艰难挪动，想要找个位置停放。
第6章 革故鼎新
这时两个道士化光而至，落到了张生和卫渊面前。年长道人看了眼卫渊，再看看手中书册，就道：“冯远郡卫渊，确认无误，带去寮舍吧！”
张生一怔，道：“怎么现在就要进寮舍？”
孙宇慢了一步进入仙门，出现在张生身边，说：“师弟别急，这一届冯远郡考生众多，因此特意定下规矩，所有考生只要踏入仙门就得立刻住入寮舍，不得再与外人交流，直到考试完结方可出来。”
张生看看孙宇，看看两个道人，再看看广场上无数仙州瑞兽，若有所思，对卫渊温声道：“那就去吧，不要怕，你只管尽展所学，其它事自有为师。”
卫渊用力点头，他生来早慧，已经感觉到此时气氛有异。
张生退后一步，年轻道士就拉着卫渊，身影闪动，转眼间消失。年长道人则在书册上打了个钩，告罪后离去。
张生目光缓缓扫过整个广场。
他虽然道力被封，但是眼界仍在，只看坐骑和瑞兽外形就认得七七八八。飞舟仙车虽然式样繁多，但车身上大多都有家徽族章，张生也多半认得。只这么一看，就看到了七八个显赫座驾，不是出自某某高门望族，就是仙宗大派哪位宗主长老后人。
东海那两头九色宝鹿，在这里挤不进前五。
孙宇道：“师弟不必多心，寮舍的规矩你又不是不知道，再说此刻有真人大儒盯着，没人敢做手脚。”
张生淡道：“没人敢做手脚？怕是没几个人不敢吧！”
孙宇只当没听见，道：“这次来的不只我们太初宫，还有四圣书院和大宝华净土。”
张生立刻想起了六年前湀水合光阵上那许多恐怖气运。算算六年过去，这些气运也应该开始与人相合，会生出诸多相应的奇人异士。看来上面大能已经算到了这件事，所以四大仙宫都来了三个，洞天福地更是众多，都准备抢夺气运之子。
只是一想到那些气运，张生心中就有些古怪。仙宗把这些人招回去，不知道纪王知道了会怎么想，汤帝又如何想。
这时东海那艘白玉舟总算停好了，从舟上鱼贯走下一队人，众星捧月般簇拥着一个少年。那少年八九岁年纪，肤色黝黑、头发微卷，脖颈中有几粒细细的珍珠色鳞片，护住咽喉，一双瞳孔则是明亮的琥珀色。这少年一看就是纯正东海血统，那双眼瞳就是明证。
看到少年相貌，张生脸色有异，就问：“这是冯远郡生人？”
仙宗统考历来规定，考生需得有三代内血亲世居某郡，方能在该郡报考，否则必须在原籍州郡参加统考。一直以来这条规矩都是严格执行，从无例外。而东海距离雍州就算没有一百万里，几十万里也是有的。晏家来个旁系混血还说得过去，嫡脉纯血怎么能跟冯远郡扯上干系？
但孙宇目视鼻尖，声音没有丝毫波动：“他确实是冯远郡生人。”
张生冷笑：“东海晏家，碧水流觞宗大长老、世明书院小圣这三家近的离冯远郡近百万里，远的几百万里，在这都有三代内血亲？”
孙宇叹了口气，说：“都是有的。只不过我听说，有些血亲上个月才认祖归宗。但人证物证皆有，所以那些都是真实血亲，师弟你翻不了的。”
孙宇在真实血亲一词上加重了声音。孙宇把话说到这份上已相当不易，如果这番话被相关门阀世家听了去，那就是往死里得罪的节奏。
张生脸现讥讽，缓道：“都不遮掩一下了？”
孙宇叹了口气：“不是一向如此？先随我去潜心殿，那里方便说话。另外此次冯远郡统考章程大改，说是要革故鼎新，你也需要读一读。”
张生站定不动，直到看见两个道人同样把那东海晏家少年带走，才和孙宇离去。
年轻道人携着卫渊来到一座风景秀美的山谷。谷中有成排的二层小楼，所有房间房门都开在走廊上，门上各有编号。
卫渊一进来，就看到一个编号亮了起来。
年轻道人带着卫渊一步迈出就到了那个房间前，道：“这是七十七号，此次统考期间就是你的代号了。考试之前，你可以在寮舍内自由活动，说不定也会遇到其他考生。交流可以，但是切记不可透露自己身份姓名，一旦发现，必会严惩！记住了吗？”
卫渊点了点头。
年轻道人推门而入。房间里陈设简单但精致，一床一案一椅，另有一个檀木花架，上面放着一盆手臂大小的果树，树上结满了金色果子，散发淡淡幽香。
“这是重楼果树，可以助你清澈神思，稳固心神。果子不能吃，吃了必死。”
“这张是北海冰梨床，睡在上面可以驱除心魔，滋养元神。你还未修炼，得不到这些好处。但是每天在这张床上睡一个时辰就可补足精神。”
“这是天机案，这是离火砚，这是水元笔……”
介绍完房间内各个物件的功用，年轻道士就说：“酉时会下发统考章程，你仔细读了，免得措手不及。明天一早就是道测，千万别误了时辰。”
叮嘱完，年轻道士就推门而去。
卫渊忽然看到门口多了一份书册，好像是年轻道人不小心遗落的。他捡起一看，就见封面上写着‘大汤仙宗收徒统考章程’几个字。
原本这章程是要酉时下发，此刻才过午时，距离酉时还有整整两个时辰。卫渊明白，这是年轻道人偷偷给的一点点方便了。
卫渊坐到案前，开始翻阅章程。看着看着，他就有些诧异。章程里的考试规则和张生说的大为不同。
按张生所说，仙宗统考就是道测和文测两个部分。道测测的是修行天赋根基和有没有气运加身。文测则是考查人间诸事，包括文章、历史、策论、兵法等等，一般会给两三个题目，每题写篇文章。
文测不仅仅是看回答是否准确，还考悟性。某个考生或许立论偏激，但只要能别出机杼，自圆其说，就能在悟性上加分。
但是卫渊手中章程上写着，这一届除了道测文测，还有一项武测。道测原本考察的根基气运部分也分得更细，划分了更加详细的品级，每个品级都有对应分数。
因为增加了武测，所以各项测试在总评中的比例就变成了道测四成，文测三成和武测三成。而原本比例是道测六成，文测四成。
三项测试的评级也不再是过往模糊的天地人三品分级，代之以分数制，道测四十分，文测武测各三十，最后加总满分一百，以总分决定名次。
此前张生还说过冯远郡偏僻，又刚遇大灾，死人无数，所以今年考生最多不会超过二十人，但现在光是从寮舍房间就能看出来的人何止两百。进入仙门后的惊鸿一瞥，卫渊也知道来了无数显赫人物，显然都是为统考来的。
章程大改，加上竞争空前激烈，卫渊隐隐就觉得头顶开始有铅云凝聚。但他师从张生三年，却是承袭了越挫越勇、逆流而上的性子。此刻压力空前，卫渊反而沉静下来，开始细细研读章程。
正如张生教导，每逢大事须有静气。
第7章 招纳
章程中卫渊最重视的就是武测部分，这是张生从来没有提过的。
武测是将所有考生都被集中到一个洞天幻境中，随机分成两队互相攻伐。两队各有一处要地，全歼敌人算胜利，夺下并守住对方的要地也算胜利。
看完章程，卫渊还有很多不解。比如武测中两队如何划分？谁来指挥？各个弟子之间如何熟悉，如何配合，是否配发武具，装备是否合理？卫渊虽然读过不少史上的真实战例，也学过粗浅兵法。但太多未知，根本无法推演。
卫渊反复思索，似乎只能在考试中随机应变，反正分数以消灭敌人计算，到时能灭掉几个就算几个。三岁时就亲手搏杀流民的卫渊，自是不惧厮杀。
这个时候，房门忽然轻轻敲响。
卫渊开了门，就见门外站着几个少年，中间一人眉目清秀，一身蓝色华服，只比卫渊略矮，以邺县山间标准，这少年也应有十一二岁的样子。
这些少年个个眉宇间都透着煌煌贵气，有人看卫渊生得高大，再看看卫渊身上的粗布衣衫，脸上就有些鄙夷。
居中少年见卫渊生得高大，倒是眼前一亮，说：“我是南齐惠恩公长子李治，师兄怎么称呼？”
卫渊略有吃惊，对面这少年一看就知道身份高贵，但是没想到居然是南齐国公之子。
虽然卫渊没听说过惠恩公是何许人也，但他清楚各国官制，惠恩公这个名号不光是国公，还出身宗室。而且南齐刻下国力强横，最近几仗更是打得纪国落花流水。
只是南齐国公之子，怎么万里迢迢地跑到纪国冯远郡来参考？
见李治询问，卫渊就想起了年轻道人的叮嘱，于是道：“实在抱歉，刚才道长说过不能透露身份名字。”
李治旁边一个少年嗤笑道：“这点规矩还能约束得了我们？李师兄找到你，那就是你的机缘！有机缘不抓住，一会可就成别人的了。你年纪这么大，又呆头呆脑的，不会真的是冯远本地人吧，哈哈！”
另一名少年道：“看衣服应该就是了，前面几个冯远本地人也都穿的破破烂烂的。”
卫渊沉默。
李治没有制止两个少年，也没有一起嘲讽，而是向房间里看了看，就看到了桌案上的章程，微笑道：“原来师兄这么用功，不过章程里面都是些废话。我李治不喜欢拐弯抹角，这次找上师兄，就是为了武测。”
武测？卫渊心中一动，说：“愿闻其详。”
见他终于有了反应，李治精神一振，说：“武测其实考的是集众之道。只从章程表面上看，每个人都会按照自身在武测中的行动分别评价，胜者不见得高，败者不见得低。但只要细想，就会知道真要败了，评价又能高到哪里去？所以想要在武测中取胜，关键其实是在武测之前。”
这些可都是卫渊从未想到的，于是竖起耳朵认真听。
李治继续道：“为什么要提前把我们集中在寮舍里，却又不禁止彼此见面？这就是让我们在这段时间自己组织联络，明确主从之分。此次武测我将以军中体制行事，提前定下将军、游击、先锋等职位，其余人等作为士兵，一进武测立刻集结，以军令行事，令行禁止。如此方能做到谋定后动、如臂使指！到时我方以精锐之师，对阵敌方乌合之众，岂有不胜之理？”
说到这里，李治上下打量卫渊身材，笑道：“我看师兄气势，先锋非你莫属！只要顺利拿下武测，那我保你一个三等福地名额又如何？如果师兄立下大功，二等洞天也并非办不到。”
卫渊一怔，没想到平日珍贵之极的福地洞天名额，在李治口中居然是随手可以送出的东西。
卫渊还记得临行前，老父卫有财对自己最大的期许就是能拜入赤潮宗，正式踏上仙途，好能多活几十年。而赤潮宗这等宗门名额，在李治眼中却是连送人都嫌寒酸，提都不提。
卫渊尚且年幼，此刻只是觉得心中莫名压抑，却又不明所以然。不过他确实还有疑问，李治又肯说，继续问：“那如果我受了师兄招揽，又分在不同队伍该怎么办？”
李治笑了，说：“师兄这几岁倒不是虚长，这是个好问题。队伍划分是由大能亲定，我也不知道谁会在哪一队。如果师兄分到了另一队，那在关键时刻反戈一击便可。就算为此评价会有所降低，但是你那一方其他人分数会更低，你的排名反而会上升。退一步讲，哪怕师兄最终分数不佳，我也会给额外的补偿，至少一个三等福地的名额是跑不了的。如何，师兄现在可愿告知姓名了吗？”
卫渊摇了摇头，说：“章程规定，严禁考前泄漏自身出身姓名。”
李治的笑僵在了脸上。
他勉强挤出笑容，道：“规矩这等东西，放在常人身上是锁链，在我等手中却是驱策之鞭。师兄既然跟了我，就无须在意规矩。”
“李师兄要是没有别的事，我继续读章程了。”卫渊向李治拱了拱手，就回了房间，关上了门。
周围少年们哪里按捺得住，涵养好的指责卫渊有眼不识真仙，涵养差的干脆破口大骂。
在他们看来卫渊不过一区区土著，年纪又大，能进个赤潮宗已是福星高照。而四等宗门别说新弟子，就是核心真传都没有和他们说话的资格。现在李治愿意赐份三等恩惠，居然敢不磕头跪谢？
李治并未动怒，平静道：“没关系的，总会有人自命清高，等看到最终分数时，他们自会后悔。”
李治就越过卫渊的房间，走向下一道门。还没等他敲门，那道门就自己打开，从里面冲出一个少年，满面堆笑道：“我是雍州凌河郡……不，冯远郡吕端，愿附师兄骥尾！”
再过去的一道门也打开，从里面出来一个少女，盈盈下拜：“燕州王思巧，愿追随李师兄。”
接着几道门先后打开，从里面出来好几个少男少女。
“段迁愿追随师兄！”
“曹婉愿随师兄征战！”
……
李治脸上的笑容已然如花绽放，一一扶起众少男少女，慰问许诺，语声轻柔，如春风化雨，生生弄了出君臣相宜的戏码出来。
房间内，卫渊继续看章程。
刚刚李治所说规矩是束缚他人锁链，在自己手中则是驱策之鞭，这话本身没错。但骗骗其他人还可以，想骗熟读史书的卫渊没那么容易。李治身份特殊，公然违规也没事。但卫渊若是考前透露姓名身份，光是这一条立刻就能取消他统考资格。所以卫渊刚刚若是回答了，就等于是把生死把柄交到了李治手上。
这等例子史书上多如牛毛，卫渊岂会上当？
第8章 公平
一座清幽殿堂内，张生孙宇分坐左右。入座之后，孙宇就递过来一张玉色的纸和一个黑玉盒，说：“这是新章程，这是漓泉散。”
那张玉色的纸上本是一片空白，落入张生手中后就浮现大片密密麻麻的小字，层层迭迭，一共迭了几十层。章程洋洋洒洒足有几万字，不过张生要看完也就是几息功夫。
只扫了一眼，张生便道：“变化如此之大，这是鼎新派的手笔？”
孙宇端起茶碗喝了一口，道：“师弟下山时鼎新派已经占了上风，这些年又有大批年轻弟子加入，声势越来越大，知古派就渐渐抵挡不住。这个统考章程确实出自鼎新派之手，然后各个高门望族又多多少少掺了一脚，最后就是这样了。”
张生皱眉道：“这武测不就是专给高门望族准备的吗？他们报个身份就能拉起一支队伍，寻常人家孩子只能当马前小卒。再说寻常孩子哪有机会学兵法，就是想学又哪里请得到真正精通兵法、打过胜仗的名师？他们就算自己能凑出一支队伍，最后也是别人的踏脚石。”
“武测确实是专为门阀而设，不如此新章程就推行不了。鼎新派所图深远，新章程不过是第一步，所以需要门阀支持。”
张生缓缓地道：“但宫里特意给下这些名额，本意是要收气运之子，现在还是成了高门望族囊中之物，这又有什么区别？”
孙宇叹了口气，道：“等日后师弟道法大成，此等事看不惯的话，也不是不能更改。”
孙宇说得委婉，不过张生自然明白他的意思，叹道：“算了，旁人的事我也管不了那么多。左右有我天青殿专门为渊儿拨下的名额，早点考完我早点回山恢复道力，省得看着他们心烦。”
孙宇一言不发，只是笔直看着前方，如同对面墙壁上有道祖讲法、天仙示妙。
张生笑意渐渐消失，沉声道：“怎么，有人敢打渊儿名额的主意？”
孙宇神色木然，说：“师弟，统考这等大事，无数人盯着，恐怕不能徇私。”
“徇私？我一个月前就上报宫门，这个名额乃是我天青殿玄月祖师所赐，本就与旁人无关，怎么是徇私？”
孙宇咬了咬牙，说：“我就与你实说了吧！这次宫内为招收气运之子，原本发下来两个名额。但要争名额的人实在太多，分不过来，就有人盯上了你们天青殿的这个名额。几家望族联合起来给宫里施压，要求所有名额都须按成绩公平竞争，不得私自授受。按章程讲也确实应该如此，宫里也没有办法，只得把三个名额都放出来，按成绩公平录用。”
“胃口真是越来越大了，都抢到我天青殿头上来了……”张生眼中渐渐有锋锐光芒浮现，森然道：“有几家争这三个名额？”
“就我所知，共有五家弟子实力和考前准备都差不多，难分高下。”
话说到这份上，张生自然听得明白。起码有五个高门望族在争太初宫的三个名额，彼此势均力敌，又因为都有手段，所以又必须排除额外手段，让五家公平相争。
看着张生脸色，孙宇赶紧说：“焚海真人还让我带给你八个字：不逾其规，顺其自然。”
张生面无表情。
孙宇咬了咬牙，压低声音说：“你弟子还小，下一届也才十一岁。到时我们想办法把你弟子弄到有名额的郡去，别人都能找得血亲，我们难道就找不得？”
“还有，这次你回来，几位真人都很高兴，特意委任为此次统考七人评议之一。有了这个位子，下一届弟子的事应该就稳了。”
说着，孙宇递过来一块玉牌。玉牌手掌大小，上雕仙山瑞兽，中央是评议二字，笔划间道力流溢。
按统考章程，评议之位至关重要，能在一定范围内上浮下压考生成绩。所以当上评议自有明里暗里的种种好处。首先所有通过考试的考生就都会视几位评议为半个老师，他们背后的家族也会来交好。此次冯远郡气运汇聚，竞争空前惨烈，名门云集，不亚于天下最知名的几个大郡。因此这个评议的份量，又胜于平日十倍百倍。
当了评议，几家争夺名额的名门都要承张生一点人情，那下一届轮到张生要送卫渊入宫时，他们多多少少得出点力，再上下操作得当，一个名额就有六七成把握了。
张生知道，这就算是对天青殿那个名额的补偿了。
张生目光渐渐幽深，缓道：“渊儿气运在身，哪能耽搁五年？万一气运消散，那时就是道途断绝。仙途艰难，只争朝夕，这是大道之争，我这个当老师自当挡在前面！既然那些人胃口这么大，我且试试他们手段如何！”
“师弟……”孙宇想要劝，但被张生抬手止住。
张生起身踱步，在殿中来来回回走了数圈，方才站定，清亮目光就盯住了孙宇：“师兄是此次统考监正吧？”
孙宇点头：“不过是统管一应俗务而已。”
“我太初宫可还有其它评议？”
“还有一位，是天机殿的扶风师兄。扶风师兄性情爽利，虽然平素没什么往来，不过评议时应会倾向我们。”
张生摇了摇头：“不一定。”
孙宇一怔，旋即明白过来。扶风道人可和张生不同，他担任评议必定有所倾向，否则那些门阀怎么会让他坐这个位置？现在小卫渊要虎口夺食，那就和扶风道人天然对立。
张生伸出手，道：“先把此次参考学生的名录给我看看。”
孙宇大惊，道：“这，这可不合规矩啊！我……”
在张生清亮目光注视下，孙宇脸色数变，最终咬了咬牙，狠狠地道：“既然要公平，那当然得绝对公平！他们早都把规矩渗成筛子了，我等自也无须迂腐！师弟稍待，我这就去取！”
片刻后孙宇就返回，递给张生一张玉纸，上面详细列明了这一届所有考生的资料。张生接过，就细细看着。
殿中寂静。
孙宇给自己倒了杯茶，手却有些抖，溅出了几滴茶水。不过杯到唇边时，终于稳如老狗。
第9章 破局
片刻之后，张生终于抬头，问：“不是还有一道宗内复核吗？此次尺度如何？”
孙宇道：“宗内复核只看统考成绩，我听说今年的尺度是上下五分，五分之内都有回旋余地，五分之外铁面无私。”
张生道：“也就是说，只要渊儿比第四名多出五分，就会有一个名额。”
“基本如此。”
张生轻敲扶手，章程、所有考生名录背景、卫渊的特质长项等一一在心底流过。他的思绪在卫渊的气运上停了停，但又摇了摇头。
如今这世间气运多如牛毛，那些豪门望族子弟多多少少都会带点气运，否则的话怎么是他们投得如此好胎，而不是卫渊？就算他们本身没有气运，但只要生在豪门，自然有人取来旁人气运给他们加上。
所以早有人说，投胎才是第一等气运。
凝思片刻，张生就有了定计，缓道：“渊儿是我亲传，整整三年，我不修道、不云游，就只教他一人！文测应无对手。以渊儿的根基气运，道测也不在话下。关键就是武测了。”
张生拿过一张纸，刷刷写下一篇口诀，递给了孙宇，道：“麻烦师兄把这个交给渊儿。”
孙宇接过一看，讶道：“南方朱雀未明诀？这是天青殿的气运秘术？”
张生说：“那些高门子弟个个都有气运傍身，岂有不会气运秘术之理？我天青殿的气运秘术虽然不如四圣书院的《行离篇》，更不如宝家的《忘流年》，但这两家今年都志不在太初宫，应对那五家足够了。”
参加统考之前，考生都严禁私下修炼，以免污染根基。但高门大阀自有应对之法，气运秘术就是手段之一。气运秘术可以抽取自己气运加持自身，化为种种神通，不算修炼。虽然没有修炼时秘术加持效果不大，但是武测中有秘术和没有秘术，那就是修士和凡人的区别。
张生何许人也，一眼就看出了高门大阀会在武测中使用的手段，立刻给卫渊补上致命短板。
孙宇捧着南方朱雀未明诀，缓道：“当年我初入宗门的时候，没少被门阀子弟欺负辱骂。可惜我那时懦弱，没有胆量当场打回去。现在回想还是颇多遗憾。这一次，我就跟师弟担了这干系！凭什么他们做得，我们就做不得？”
张生道：“那渊儿就拜托师兄了，我现在要去闭关，要在武测结束之前恢复道力。”
孙宇大惊：“这怎么行！漓泉散药力猛烈，服下后必须闭关足三日！如果闭关时间不足，说不定就会有损道基！”
张生淡道：“那些人无论看上什么，都会理所当然的觉得就应该是自己的。如果渊儿能够破围而出，我们是拿回自己的东西，但那些人只会觉得是渊儿是在他们盘中夺食。以他们的秉性，岂会就此罢休？所以等渊儿考完，多半要和他们好好‘理论’一场的。这等事，自是我这当老师的来。”
寮舍中，卫渊已经把章程放在一边，坐在案前，从头回想过往所学。
李治走后，又来了三四波人敲门，都是类似说辞，而这些人无论气势风度，还远远不如李治，卫渊自是全部回绝。
其实听了李治那番话后，卫渊就明白了自己的处境。李治嘴上说得好听，可卫渊虽然兵法不怎么样，史书却是倒背如流，自然知道一旦被纳入军中体系就身不由己，到时让你冲就得冲，让你送死就得送死。先锋主将说起来好听，但真到两军交锋，自己不是炮灰那还有谁是炮灰？
武测没有什么可想的，就是随机应变，能干掉一个是一个。所以卫渊此刻默背《汤史》，一一回忆张生教授时的讲解。
转眼间天色幽暗，房门忽然无声打开。卫渊心有所感，就回头望去。
孙宇站在门口，心中就有些诧异：这孩子好敏锐的灵觉！
卫渊认得孙宇，知道和自己老师相交莫逆，赶紧起身行礼。孙宇就递过来一张纸，道：“这是你师父给你的功诀，你先记熟，有什么不明白的可以问我，我还能再待半刻。”
卫渊接过功诀，就见题头写着《南方朱雀未明诀》，后面是几百字的功诀。这是整篇秘术的一部分，专供还未修炼的阶段使用，因此十分简单。卫渊看了一遍就基本领悟，有一二不明之处再请教孙宇，也就全篇通晓。
孙宇见卫渊领悟了功诀，再指点了几句运用气运秘术的经验，就悄无声息地离去。
孙宇一走，卫渊就开始修行。
南方朱雀未明诀是天青殿秘法，胜在功效均衡，没有明显短板。秘术运行后，卫渊就感觉自己体内有某种无形之物被引动，化为涓涓暖意散布到全身。随后卫渊就感觉房间逐渐变得明亮，身体里也多出许多澎湃力量。他试着抓住书桌往上一抬，这张几百斤的书桌居然就被提了起来。
放下桌子，卫渊一步迈出，就从房间一侧到了另一侧。随后卫渊再试了几个腾挪动作，就收了秘术。
所有气运秘术都是抽取自身气运之力作为神通源泉，功诀上明确说了不能久用，所以卫渊试过之后就停了秘术。不过结束之后，卫渊感觉身体中那团无形之物一点都没有减少。
卫渊盘膝坐下，细细体会刚刚的感觉。南方朱雀未明诀加持后，能够全方位提升身体机能，力量、速度均有一倍左右的提升。卫渊自幼就力量过人，有此秘术加持更是如虎添翼。
当下卫渊不再默背史书，而是把全副精神都放在了南方朱雀未明诀的揣摩上。他很清楚这功诀就是武测关键。
仙山无日月，山色明暗之间，已到了第二日清晨。
卫渊等考生早早被叫到了广场上，分发了早餐。所谓早餐，实际上就是一杯清水，饮下后就精神饱满，困倦饥饿一扫而空。
随后几名修士带着考生们走出寮舍，来到一座广场上。广场尽头是座大殿，里面放着二十张玉色蒲团。每个蒲团旁边各摆放着两只香炉，正冒着袅袅轻烟。
一名年长道人手捧一迭白纸从殿内走出，然后袍袖一拂，每名考生手中就多了一张白纸。白纸入手，上面就浮现出一篇功法。
年长道人沉声道：“这是应试功诀，你们先读熟，然后听到自己号码的就进入殿中，在指定蒲团上运转功诀。这篇功诀能激发你们的命格天赋，乃是道测的关键，万万不可分心。等听到钟响，就须立刻收功离开大殿，都听明白了吗？”
“明白！”众考生齐答。
年长道人点了点头，拉长了声音，朗声道：“道测开始！”其声如鹤鸣，高高传入云霄。
第10章 不逾其规
广场上男孩女孩中，有二十人的耳中响起了召唤，走入殿堂后就看到蒲团上出现不同编号。众人不敢怠慢，赶紧找到各自编号的位置盘膝坐定，运转功诀。
在上方高处，其实另有一座殿堂悬在空中，不过下方的考生偶尔抬头，看到的只有碧空白云。
空中殿堂内摆着七张桌案，其中六个都坐得有人。六人装束各不相同，有一名道士，两名修士，两位儒生和一名和尚。在这六人面前，下方的殿堂完全透明，露出里面一个个盘膝而坐的考生。
六人就是此次统考的评议，手握考生生杀大权，个个气度不凡，但他们都对旁边空着的一桌视而不见。
此时下方大殿内，第一批进入的考生身边香炉都开始升起光柱，光柱粗细不一，有暗有明。
这两道光柱左边代表根骨天赋，右边是命格气运。时间还没到一半，就有过半考生的光柱停止增长，高度都只有尺许。又过几息，就只有最后一位考生的根骨天赋光柱还在增加，最后升高到三尺半，拳头粗细，内里有一道金线在不断游走。只是他命格气运的光柱虽有两尺，但灰扑扑的没什么特殊之处。
空中殿堂，年长修士便道：“根骨中等，不过有金之锋锐，可以略上浮评级。”
其余几位评议也纷纷点头。既然没什么争议，六位评议就在各自名册上写下评价。评议殿中央立着块石碑，随着六位评议评价写完，石碑上便出现了考生的名字和最终分数。最终分数是取所有评议给分的平均。
随着一声钟鸣，殿中考生离开，下一批考生鱼贯而入，李治就在第二批考生中。
李治坐定闭目，瞬息间两侧香炉中喷涌出两道光柱！
左侧光柱呈青色，内显滚滚波涛，一直长到八尺有余才堪堪停下；右方光柱则是明亮金色，直逼一丈！随后亮金色光柱内浮现无数光点，汇聚成一方小鼎。
评议殿中，那位上了年纪的老儒抚须含笑，道：“根骨命格都是上品，钟鼎亦是上相，这等人才我刘思古这辈子也没见过几个。惠恩公倒是生了个好儿子！”
年长修士道：“看来这次四圣书院又添一个佳弟子，说不定还能入刘老帐下。”
老儒笑得更是欢畅：“好说，好说！”
其实各位评议手中都有一份名单，谁家孩子要去哪个仙宗，都在名单上列得明明白白。南齐惠恩公长子李治要进的就是四圣书院。不过名单和名额也不一定对等，比如太初宫的三个名额就有五家争夺。最后花落谁家，一看考生发挥，二看评议发挥。
那些没上名单的，就尽在不言中了，毕竟连二等洞天的名额都已分光，只剩一点残羹冷炙供他们争夺。
刘思古提起笔，就在册子上代表李治的十九号后分别写下‘天甲’和‘四十’。
按照传统，无论根骨还是命格光柱，三尺以下为人品，四至六尺为地品，七至九尺为天品，一丈以上则是超品。如果光柱能与天地共鸣，就会产生种种异象，常见异象也分三六九等，钟鼎香炉等祭器都是上品。只要能出现异象，那么评价都会相应上调。
刘思古写的天甲是旧制评价，四十则是新制分数，都给到了顶。其余评议按旧制给出的评价都是一样，全都是天甲。只是新制分数分得更细，就略有上下浮动。
最终李治的评价是天甲，分数是三十八。李治这分数看似没到绝顶，但他要修习的是人间王道，首重气运，根基并非关键。
接下来两批，又出现了数名天才，或根基九尺，或气运九尺，但都不如李治全面。
等到第四批考生时，忽有一人气运暴涨、转眼之间竟突破一丈！
几位评议都是一惊，纷纷凝目望去，就见那人是个少年，眉宇清秀如女孩。他根基平平，只有五尺，但气运实是惊人，越过一丈还不停止，又涨了大半尺才堪堪停下。第一个超品出现了！
还真有气运之子!
六位评议顿时严肃起来，沉吟不语。
仙宗本意，就是想要在冯远郡这风云汇聚之地收几个气运之子，所以才会给下名额。但问题是还没考试这些名额就已被瓜分完毕。现在这个考生根本就不在各评议手中的名单上，这就尴尬了。真出了气运之子而仙宗不收，那未免做得有些太明显了。
就在这时，那人气运又有变化，光柱转为暗红，现出涛涛血海！
那年轻和尚忽然一笑，道：“原来是浮屠血海！这气运你们几家拿了烫手，我大宝华净土却有些用处。这孩子小僧就收了！”
身着太初宫服色的道人张目，平淡问道：“你有多余名额？”
那和尚宣了声佛号，道：“多余名额自然是没有的，但是小僧可以马上去要一个，等道测完了立刻就要。”
众人纷纷点头，不再多说，心下却都暗自凛然。这和尚名额说要就要，显然在大宝华净土里根基极深，轻易不能得罪。
各人也没有和他抢这少年的意思。正如和尚所说，这少年虽是气运之子，但命中杀劫极重，既对自己也对别人，处理起来十分棘手。再说各评议手中都有名单，哪还有位置给这少年？
众评议打开名册，刚要下笔，那和尚忽然道：“这孩子小僧是要定了的，各位下笔时可要手下留情。万一这孩子名次过低，与小僧失了缘份，那就不美了。小僧四大皆空，惟有一点执念，就是记仇。”
众评议纷纷表示必不会让大师机缘落空，那和尚这才作罢。
石碑上显出一行字：段余生，天丙，三十五。
下方殿中，再换过一批考生后，卫渊就听到了自己的编号。
卫渊随着众考生走入大殿，就看到一个蒲团上闪烁着自己的编号，于是走过去坐定。
随着一声清亮的磬声入耳，道测开始。
卫渊沉静心神，按照功诀上所示法门运功。
第11章 顺其自然
道测所用功法是考试的一部分，极易上手，无须提前修行，直接按照功诀运转就行。这篇功诀几百年来就变了三次，最近一百年根本没有变过。
随着功诀运转，卫渊就感觉到身下的蒲团和两座香炉渐渐与自身融为一体。蒲团中不断生成丝丝凉意进入卫渊体内，在凉意激发下，卫渊体内就有两种无形之物浮现。
两侧香炉则是产生吸力，牵引住体内两种无形之物。两种无形之物清晰存在，明明彼此重迭，却又泾渭分明。随着功诀运转，香炉的牵引力越来越强，形成两条通道，把那两团无形之物丝丝缕缕地引到了香炉里。
左侧香炉牵引的是根基，右侧牵引的是气运。卫渊的根基还算正常，但随着功诀运转，代表着气运的无形之物居然如同浮出海面的冰山，越来越大，根本没有停止的迹象。转眼之间，这团气运就扩张到超出卫渊身体范围，并且隐约和冥冥深处有了联系。
卫渊也不知道道测中会发生什么，只当这是正常现象，谨守心神继续运功。
随着功诀运转，卫渊体内的气运开始渐渐显出庞大沉重，此时通道居然开始显得狭小，已经不足以让气运顺利通过。卫渊只能全力运转功诀，如同扛起一座小山，再推着它一点一点挤过通道。随着时间推移，卫渊只觉负担越来越重，连带着根基那边都受了点影响。
卫渊全心运转功诀，却不知头上殿堂里早就开了锅。
在评议眼中，卫渊的根骨光柱呈现赤红，一直在缓慢上升，此刻刚过七尺，速度就开始放缓。这算是上等根基，但还不够惊艳。但是他的气运光柱粗如面盆、转眼间越过九尺，且还在继续攀升！
卫渊气运光柱色作白灰，虽然极高极粗，但是质地却非常稀疏，六位评议只有全力感知才能触摸到一点。要不是这光柱就在眼前，不以感知见长的评议甚至会以为那里空无一物。
此时卫渊身边的香炉中每过一段时间就会浮出一丝黑气，然后融入气运光柱，光柱就会增长一截，但质地丝毫不见凝实。
六位评议还从未见过这种气运，面面相觑之际，卫渊的气运光柱终于超过一丈，又是一个超品。
中年儒生就望向道人，说：“扶风道长，这是你太初宫的家事，该如何处理？”
扶风道人眼角余光似是不经意间看了看那张空着的席位，面无表情，缓道：“秉公。”
中年儒生颔首道：“自当如此。”
道人这么说，其余评议也就心中有数，目光又回到下方弟子身上。奇的是，直到此刻卫渊的两根光柱居然还在缓慢增长，而片刻之前这一组其他考生的光柱早就停滞不动。
当！
一记苍凉悠长钟声响起，卫渊身体一震，和蒲团香炉断了联系，那些还未搬过去的无形之物也徐徐消失。卫渊只当本就是如此，于是站起身来，在殿内道人催促下快步走出大殿。
当卫渊起身时，根基光柱七尺九，气运光柱一丈一尺。
下一组考生鱼贯入殿，又一轮道测开始。磬音刚落，就见两道玉色光柱冲天而起！两道光柱凝实得如有实质，如果说它们的质地仿佛玉石雕成的巨柱，那么刚刚卫渊的气运光柱就是一道升腾炊烟。
众评议向下望去，就看到一个粉妆玉琢的女孩。她宁定运功，小脸上居然浮起一层隐隐宝光。两根玉色光柱中，各有一个庞大神魔身影隐隐浮现。
看清女孩面容，众评议就心中有数：原来是宝家小姐。
这一轮没什么可看的，女孩一骑绝尘，一双光柱直奔一丈而去，余者碌碌，不值一提。
那名看起来不过二十出头的青年修士打破了沉寂，说：“宝小姐评价应无异议，倒是上一轮那孩子如何评议，恐怕我们得讨论个章程。”
年青修士向扶风道人望去，但扶风道人始终沉默不语。年轻修士就笑道：“看来扶风道兄想要避嫌，那就我们几人讨论吧！”
老儒刘思古回想卫渊的两根醒目光柱。若按正常标准评议，卫渊分数还要超过李治。
不知为何，当看到卫渊气运时，老儒就莫名地心生厌恶，现在就更是如此。宝家小姐天资卓绝，早就名声在外，道测超过李治乃是意料中事。这卫渊根底浅薄，也敢压过书院内定魁首？
老儒把名单在心底过了一遍，确定卫渊不在任何名单之上，心中就有了计较。他抚着长须，一脸正色，道：“这孩子根基气运都还算不错，可惜质地虚浮，气运中更是没有分毫正气。如果放于草莽，多半是个反贼。”
青年修士微微皱眉，道：“自古以来评价标准里都没有质地一说，气运是否正道，更不影响评价高低。刘老这话，未免有失偏颇。”
其余评委都微微点头。自古以来，各宗收徒都是只看有没有气运加身，有就是好事，谁管它是正是邪？
老儒也不争论，只是道：“我只是一家之言，各位自行决断就是。”
老儒说罢，也不理会众人，直接提笔在名册上写下评价：地丙，二十！
其余五位评议都是心中惊讶，刘思古给了这个分数，显然是想把这孩子直接压到福地去，连洞天的机会都不打算给了。
扶风道人目中精芒一闪，缓道：“刘老这评价，有些过了吧？”
老儒回望道人，丝毫不惧，道：“此次冯远统考，意义重大。我等重任在肩，谁不是战战兢兢？我听说贵宫那位此前失踪了六年，但一回来贵宫就给了评议之职，这是何等恩宠？可是那人现在何处？可有将你我放在眼里？可有将仙宗统考放在眼里？”
道人向那空着的席位看了一眼，哼了一声，并未多说。
中年儒生这时打圆场道：“刘老性子直率，说话直接了些，扶风道兄不要放在心上。话说回来，我们几人肩上都是担了责任的，究竟和那位不同，他不愿意来也好。各位应该知道，此次统考头名对惠恩公之子尤为重要。如果是宝家小姐要争，那大家各凭本事，我等输了也无话说。但若是其他的人嘛，还是不要出变数为好。”
众评议于是心下雪亮，老儒突然下这重手，原来是忌惮卫渊，怕给李治带来额外威胁。中年儒生的话也坐实了一件事，那就是四圣书院打算用统考第一为李治蓄势。如果真拿下第一，李治就能借势一飞冲天，今后修行之路将无比顺畅。
扶风道人面无表情，一点也看不出心事，但是其他评议对他的态度早有预料，知道他其实不会拦阻。扶风道人也是有任务的，卫渊如果真得了第一，李治不过修行路上小挫，但太初宫三个名额却会被实打实地占掉一个。那时扶风道人可就不好交代了。
仙宗名额早就瓜分完毕，就算是气运之子也不例外，除非像和尚那样再去要个名额。如果搞砸了名额这件大事，背后高门豪族震怒，眼前这几位评议可是承受不住。他们虽然大权在握，但这权怎么用，却不是他们说了算的。
扶风道人沉吟片刻，终于道：“两位要如何下笔，贫道自是无法干涉。只是张师弟却不是一个好说话的人，我太初宫的威严也不容冒犯。如果两位看不起我太初宫，那贫道说不得，只好领教一下四圣书院的绝学了。”
中年儒生眼见气氛不对，向扶风道人拱了拱手，笑道：“道兄且息怒！太初宫是太初宫，那位是那位。我等对太初宫自是尊敬的，而且平心而论，刘老给卫渊什么评价都不会影响太初宫的大局。至于那位张师弟，别说和我等一样都是道基，就算他是法相真人，我等也不好徇私啊！否则上面怪罪下来，怕是谁都担待不起。”
这话已经说得很明白了，书院两儒只是要压卫渊，并不打算插手太初宫内部名额争夺，和扶风道人井水不犯河水。至于卫渊师父，大家同是道基，谁也没比谁差了多少。
刘思古有恃无恐，道：“老夫已然落笔，却是无法再改！”
中年儒生就笑道：“罢了，刘老嫉恶如仇，爱惜名声，这圆滑之名就由我担了吧！”
他提起了笔，在名册上写下评价：天丙，二十五。
众评议就心道奸猾。
这中年儒生嘴上说得好听，实际落笔一点也不含糊。天丙是旧制评价，放在这里只是作个参考，以示对古制尊重，实际起作用的是后面的分数。这二十五分看似比刘思古给的高不少，但实际上距离洞天还差一线。六人中两人给出低分，卫渊再想爬上洞天已是相当困难。
道测这里挖下这么大的一个坑，后面想要翻身难如登天。
此时下方殿堂新一批考生已经开始道测，几名评议也就不再争吵，各自写下评价，于是石碑上多出一行字：
卫渊，地甲，三十。
老儒脸色就有些不好看，向其他评议望去，想看看是谁这么不开眼，非要跟自己过不去。不过既然能当上评议，个个都是老奸巨猾之辈，哪能让他从脸上看出心事？
第12章 文测
道测每二十人一轮，等三百多考生全部测完也已经是傍晚时分。按照此次统考章程，文测将在第二日完成。
一夜无话，第二日一早，卫渊就被带到一间灯火通明的大殿。大殿中早就摆好了桌椅和文房四宝，和道测一样，卫渊一进大殿就看一个桌子上闪烁着自己的号码。
卫渊走过去入座，就感觉四周仿佛升起一道无形墙壁，把所有声音和嘈杂都隔绝在外。他也听不到其他人的声音，周围景物也变得模糊，哪怕就是临桌，也看不清纸上写的是什么。
桌案上的陈设很简单，居中放着一张白纸，右侧案头是笔架，上面有一枝细楷毛笔。案头中央放着一个砚台和一碗清水。随后道长清朗的声音在卫渊身旁响起，简单解释了各种文具的应用。主要神异的是那碗清水，如果写错了字，用笔蘸一点碗中清水就可涂去，然后重新书写。
讲完文具用法，道长的声音就转为威严：“文测，开始！”
随着道长的声音，卫渊面前的白纸上自行浮现一行行密密麻麻的字迹。卫渊本来抓起了笔，看到出现的试卷却是一怔，这纸上基本没留空白，哪有给他书写答案的地方？
卫渊定了定神，细细读题。只见第一道试题是：
景宣十三年，拦惠帝车驾，献《平辽八策》。
甲：仲衡乙：丁叔丙：公输路远丁：闲居道长
如此发问，卫渊从未见过，张生也没有讲过。好在问题其实不难，此事在汤史中也是大事，卫渊基本功扎实，在记忆中一搜，就提笔在丁字上打了个勾。
然后是第二题：明德三十五年，率甲士八千一百，大破山民于蓟，斩二百七十三。
甲：茂公乙：徐楚丙：慧海大师丁：哈尼克兹
这一题也难不住把汤史倒背如流的卫渊，一眼扫过就看到徐楚二字，然后在乙字上打了个勾。答完这题，小卫渊一颗砰砰跳的心才渐渐平复下来。虽然题型古怪，可其实难度不算高，要都是这样的题，这文测就是送的。
不过卫渊心中忽然浮上一个古怪想法：如果这题考的不是徐楚，而是明德三十四、三十五还是三十六年，又或更有甚者，考甲士数量八千一还是八千二，甚至考斩二百七十三还是七十四……
小卫渊忽然打了个寒战，赶紧把这可怕的想法挥出脑海，然后在心里打了个哈哈，暗道谁会如此白痴，出这么愚蠢的题目？
卫渊渐渐静下心来，对答如流。后面的题目却也没出现那种让卫渊惊惧的内容。
一页纸答完，卫渊就放到一边，桌上会自行出现新的白纸，浮现新的题目。
很快，卫渊就遇到了又一种没见过的题目：宣武二十一年，汤太宗破北辽于，收地七千里，置州。
这次没有甲乙丙丁的选项，要自己填写。
此战是大汤定国之战，太宗连战七月，最后于武阳完败北辽，斩北辽三大国师之二，置燕州七郡。当然，现在的燕州是二十二郡，那是后话。
这等大事，自也难不住卫渊。卫渊提笔就写，字字挺拔苍劲。他发现手中这支笔也很有玄机，写出的笔划可以极细，哪怕字如米粒大小也没关系。卫渊小时候用的笔可就不行了，如豆大的字就容易糊成一团。
卫渊奋笔疾书，桌边试卷也越来越高。在连续答完十几页纸后，新出现在白纸上只浮现一行字，剩下的都是空白：
论徐阶献明宗《纳贤书》。
策论！
卫渊顿时精神一振，熟悉的终于来了。
徐阶是大汤初期名相，给当时继位不久的汤明宗献上纳贤书，建议多开渠道、广纳贤才，一举奠定此后百年盛世。这一题考的其实是用人之策，主张用人以德还是用人以才的问题。
卫渊略一思索，笔走龙蛇，刷刷刷的写了起来。当初张生教导时，不光要求卫渊背下纳贤书，还一条条仔细解读，结合当时史实讲述每一条产生的实际影响，最后又让卫渊思索书中之策放于不同年代，影响会有怎样变化，全答出来才算罢休。
这种题目并无一定答案，按照张生所授，需要结合当时大势来解答方为合格。凡是脱离当时时局，都是空谈。
片刻功夫，卫渊已经写了满篇，将此页纸放于一旁，又开始看下一题：
宣广十年，西晋三郡地动，三月饥民揭竿而起，五月南方山民入寇。将军范远引兵五万离京，宜西进抑或南下？
这一题考的是先攘外还是先安内，其实也没有定论。史实中范远西进镇压灾民，斩首数十万而动乱未平，山民趁乱入侵，直逼京师，最后迫使西晋签城下之盟。西晋因此国力大减，由三大诸候之一变成在九国中垫底。
这一题就比较难了。卫渊沉吟片刻，寻了些史书中的真实案例作为借鉴，开始论述得失。
真要想答得好，除了以史为鉴，还得熟知西晋当时的地理环境，君臣特点，以及周边诸国动向，这却远远超出卫渊的能力了。不是史学大家，也答不好这个问题。
一张张白纸写满字迹，再放到旁边，不知不觉已近两个时辰过去，卫渊却不觉丝毫疲累。他坐的那张椅子不断传来丝丝凉气，让他始终能神思清明、精神饱满。
当卫渊再写满一张白纸，放到一旁时，桌面上已经没有新的白纸出现。卫渊吐出一口气，把笔放回笔架，拿起已经答完的卷纸，重新翻阅了一遍。整场考试，卫渊就没遇上答不出的题，策论中倒是有几道是没有定论的，卫渊谨记自圆其说，答的也算满意。
仅从策论看，张生过往给卫渊出的题目可比这场考试要难得多了。
一声钟鸣，文测结束。
诸考生把试卷留在桌上，鱼贯离开大殿，回寮舍休息。
离开大殿，卫渊立刻感觉明显倦意涌上心头。整整三个时辰的文测，就算有宝椅支持，卫渊也是耗尽了精神。其他考生也都没了说话心思，匆匆回各自房间休息。明日一早就是武测，须得养足精神。
第13章 掀桌
文测结束钟声响起时，所有试卷就都出现在评议大殿内，每份试卷都自动装订成册，封面上写着姓名编号。大殿上首坐着六位评议，他们负责的只是策论部分。文测前两部分都有固定答案，无须劳烦评议，几个低阶弟子拿法宝一扫，就自动得出了分数。
六位评议都是道行高深，一心多用只是基本功夫，此时每人面前都同时摊开多份试卷。少的七八份，多的有十几份。那和尚更是同时展开二十份试卷，用不了盏茶功夫就再换一批。
在这几位评议眼中，阅卷不是件难事。考生毕竟只是孩子，策论能按史实写得中规中矩就算不错了。能够别出心裁已是少数，可以自圆其说的更是凤毛麟角。
在文测上，豪门望族子弟表现明显要强出一截，毕竟他们有明师教导，起步也早。同时文测已经搞了几百年，大致考试范围许多豪门都心中有数。有许多老师就是专门研究文测出题而成名，成名后自然会被豪门延揽。
几位评议阅卷的速度都不慢，用不了一个时辰就能把所有试卷都评议完。
看着看着，老儒突然重重一拍桌子，怒道：“简直胡说八道！”
只是评个卷子，怎么气成这样？
其余几位评议就望过去，只见老儒正在看卫渊的试卷，于是伸手一招，都把卫渊的试卷抽出来，各自翻阅。
年轻修士轻敲扶手，一边看试卷，一边道：“这篇纳贤书答得倒是新颖。嗯，治世用人以德，乱世用人以贤，有点意思。”
刘思古左右一望，沉声道：“先圣早就说过，用人惟德。此子不是我儒门出身，要是能一力坚持用人以贤，那也就罢了，老夫自会高看一眼。可是岂有一会用德、一会用贤的道理？圣人道理亘古不移，怎能左右摇摆？这等骑墙行径，若不严惩，只怕难以服众！”
同是四圣书院的中年儒生也道：“刘老话是重了些，不过道理没错。章程上鼓励别出机杼，却不是说可以离经叛道，提些歪理邪说。此子既然和太初宫有纠葛，不知扶风道兄如何看？”
道人看着两个儒生，渐渐皱眉。
老儒忽然冷笑，道：“今年太初宫似乎牵涉颇多，一会老夫若是老眼昏花，下笔没了轻重，扶风师弟勿要见怪。”
老儒这话就说的很明了。这一届五家争夺太初宫三个名额，身为评议的扶风道人自是身处风口浪尖，有要扶一下的，有要稍稍压一下的，也有要不偏不倚的，尺度微妙，道人早就焦头烂额。这刘思古万一真的胡批乱改，坏了那家大事，责罚可都是道人背的。
因此道人虽然心中恼怒，面上却也只能不动声色，道：“秉公就是。”
老儒满意地点了点头，给卫渊批下两句：地丙，八。
策论部分顶格二十，这个八分，顿时把卫渊直接打出福地区。
其他评议也不多言，继续批改手中卷子。片刻后，各部汇总完成，石碑上出现一行小字：
卫渊，地甲，十九。
这个十九，是加了前面两部分分数的。卫渊文测前两部拿了顶格十分，那是没人能动手脚的。策论二十分中卫渊最终拿到九分，合计十九。
夜深人静，一处偏殿却还亮着灯光。
孙宇坐在桌前，时不时看看时间，脸色阴晴不定。这时殿门忽然被推开，张生走了进来。
孙宇见是张生，顿时大吃一惊，道：“怎么现在就出关了？不是要到明日武测之后才能出关吗？”
张生此刻脸色有些明显的苍白，说：“我总有些心神不宁，所以付了点代价提前出关。现在道测文测都结束了吧，渊儿成绩如何？”
“我也在等成绩，现在应该出来了。”孙宇便叫来一个年轻道士，道：“去把道测和文测的成绩拿过来。”
那年轻道士吓了一跳，忙道：“这好像不合规矩。”
孙宇脸色一板，冷道：“这点小事都推三阻四，可是瞧不起我玄明殿？你要不去，那我就自己去取。事后你在此次统考中的考评我统统给劣等，你就等着再干三十年杂役吧！”
年轻道士大惊，不敢再多说，匆匆去了。
等候过程中孙宇就把文测题目给了张生，张生一眼扫过，脸色就有所舒缓，道：“这次文测题目虽然怪，其实不难。以渊儿的功力，就算拿不了满分，至少也是二十九，二十八都不可能。”
片刻后杂役道人返回，将一张玉纸放在孙宇面前，道：“这是道测文测的成绩，我偷偷抄录了一份。孙师兄可千万不要告诉别人，否则我可就要被开革出宫了。”
孙宇挥手让年轻道士出去，然后把玉纸递给了张生。张生接过一看，立刻就皱起了眉头。孙宇知道有异，也凑过来看。
成绩单上第一名是李治，道测三十八，文测三十，合计六十八分。第二名是宝芸，道测四十，文测二十七，合计六十七分。
张生一个个名字看下去，直到第一页结束，也没有看到卫渊的名字。孙宇也是十分诧异，名单第一页有三十人，卫渊连前三十都没进，进太初宫已无可能。
张生脸色铁青，不断往下翻，连续翻了三页，才看到卫渊的名字。卫渊道测文测加起来四十九分，在全部考生中排名九十五。
孙宇皱眉，这个分数不要说进仙宗，就是离洞天都有好大一段距离。到了这一步，武测考还是不考已经没什么意义了。
张生此时反而宁定了，细细看过卫渊的分项成绩，闭目沉思。
过了片刻，张生方才张目，平静地说：“我就是只教他六个月，文测也不止十九分。根基气运更只是地甲，呵呵，地甲……好，很好！师兄或许不知，渊儿根基气运只差我一线。”
张生慢慢把成绩单放在桌上，森然道：“若我张生参加道测只拿地甲，可有人敢顶那个天字？”
孙宇不知该说什么好，只是叹道：“师弟息怒，这，这事……”
“既然手段如此下作，那我也无须给他们脸面了！”
张生起身向殿外走去，孙宇怎么都拦不住，只能叫道：“师弟要干什么？”
夜色中远远传来张生的声音：
“掀桌！”
PS：晚上没有了。
第14章 有所悟
夜凉似水。
一座清幽小院中，扶风道长正静坐品茶。这是赤潮宗进奉的上等仙茶，可是扶风却饮而不知其味，心中只有几个名字在反复转来转去。而现在，却多了一个本不该出现在扶风心中的名字：卫渊。
想到卫渊，扶风道人就有些心神不宁，他有些烦躁地把茶杯放在几上，准备到院里走走。这小小赤潮宗，庭院布置还是颇为雅致的。
茶杯刚刚放下，扶风道人身体忽然一僵，然后慢慢站起，勉强挤出一个笑容，道：“张师……弟！师弟若是有事，吩咐一声即可，我自会登门拜访……”
张生迈步进屋，如同没听到扶风道人的招呼，径自坐到旁边的座椅上。
此时孙宇也出现在门口，连声道：“别冲动！万事好商量！”
看到孙宇惶急的样子，扶风道人心头就是一跳。他再偷眼看了看张生，就吃了一惊：“师弟道力恢复了？”
张生淡道：“虽然我和师兄没什么往来，但师兄对我应有了解。我这次来，只想知道一件事：渊儿的分数是怎么评出来的。”
扶风道人脸色数变，心中暗暗叫苦，真是怕什么就来什么。虽然他修行时间远较张生为久，可是此刻坐在张生旁边，就如同坐在一柄绝世仙剑之旁，全身寒毛都要竖起。他忽然想起了张生当年种种事迹，心中又是跳地快了一拍。
扶风道人勉强笑道：“师弟怎的突然关心这个？这次评议，还算公允……”
话说到一半，扶风道人就说不下去了。他看看宁定的张生，还有站在一旁的孙宇，脸色渐渐严肃，问：“师弟，你定要知道？”
张生淡道：“这是大道之争，我不会有分毫退让！”
扶风道人叹一口气，便将道测文测评议过程一一说了。他自己给卫渊的评价比应有标准略低，以免卫渊进入太初宫的前三，这些也都一五一十地说了。
一席话听罢，孙宇顿足叹道：“主要还是那两个儒生可恶！不过扶风师兄你……唉！”
张生听罢，终于道：“多谢师兄如实相告。”
张生起身来到书桌前，铺开纸笔，提笔蘸饱了墨，方道：“过去六年我道力被封，方能静心观看世界，虽时有所悟，但也要拜今日各门阀所赐，才能有这篇东西。”
张生提笔落字，笔尖方点在纸上，窗外突然一片惨白，有一道闪电横过夜天！
张生恍若未觉，笔走龙蛇，转眼间就写下一篇洋洋洒洒的法诀。每落一字，他的脸色就苍白一分，眨眼间已如白纸。才写到一半，天地间又是一声霹雳，一道粗大雷电当空而落，直劈在赤潮宗的护山大阵上。整个赤潮宗都震了一震，护山阵法险些被这天地之威击散！
张生哼了一声，一道鲜血自鼻中流下。
“师弟！你的伤……”孙宇大惊，伸手想要去扶。但手伸到一半，又似触电般收了回来。
张生恍如未闻，笔下不停，不知过去多久，终于一压一勾，写完最后一字。
一滴鲜血落下，在纸上染开一朵血花，血中有点点星光闪耀。
见张生并无遮掩的意思，孙宇和扶风道人就都望向纸上那篇染血功法。孙宇一眼望去，就被开篇的四个大字刺痛了眼睛。
天地狂徒！
扶风道人修为更高，继续往下看。每一字每一句，都如狂雷惊电，狠狠劈在他的心神上。只看了小半，扶风道人就忍不住道：“这是气运秘术？可是如此横绝霸烈，何人能用？”
“渊儿可以。”
孙宇道：“这……恐怕不行吧？”
扶风道人也道：“卫渊我见过，确实惊才绝艳，可离能驱使这等天地秘术恐怕还是差了一点。师弟这篇秘法旷古烁今，但正因如此，气运稍有不足、运使略有不慎，那就是身死道消的大祸啊！”
张生伸出一指，如玉般的指尖上徐徐浮起一缕黑气。这道黑气一出，孙宇和扶风道人都是瞬间脸色大变，如同看到了自己瞬间陨灭的终局！这种感觉如此真实，任他们道心坚定，此刻也下意识地颤抖了一下。
张生道：“就是这东西封了我六年道力。有了它，渊儿自能运使<天地狂徒>。”
看着张生指尖那缕黑气，扶风道人又是欣羡又是畏惧，道：“这是何等气运？怎地从来没有听说过？”
孙宇却道：“这是天地至宝啊！师弟若是自用，至少三年内修行如飞，将来修成法相如探囊取物！用来给他人驱使气运秘术，未免太过可惜了。”
“不过是身外之物，有何可惜？”张生拿起功诀，转眼间消失在夜色中。
孙宇只觉腰间一空，那块自由出入的腰牌已不知去向。扶风道人望着门外张生身影消失的方向，若有所思，道：“师弟对这个弟子真是格外上心。”
孙宇问：“师兄明日打算怎么做？”
扶风道人苦笑，说：“我本来还有些迟疑，但既然看了《天地狂徒》，明日自当竭尽全力。”
“你就不怕那几家责怪？”
扶风道人摊手，道：“大不了就是把收的仙银宝贝还回去，再赔上自己全部身家，亏点钱而已。可这边一位是写出天地狂徒的，一位是能用天地狂徒的，老道我未来仙途还长，如何抉择，还用想吗？”
孙宇便讥讽道：“你们天机殿的果然个个圆滑，最会骑墙！”
扶风道人哈哈一笑，丝毫不以为耻，道：“我这叫顺天而为！跟你们玄明殿这帮风水白痴说不明白，道不同不相为谋！”
孙宇实在拿扶风道人的脸皮没有办法，只得道：“那明日就拜托师兄了。”外·裙,1、0'三、七“7·四,四、0；七'八
扶风道人道：“师弟放心！武测最看评议发挥，明日且看师兄手段！”
不过这话说完，扶风道人忽然想起了那篇天地狂徒，脸色有异，道：“也许……明日用不着我了。”
孙宇不知在想着什么，忽然叹一口气，道：“真是可惜啊！”
扶风道人感同身受，全身的肉都在痛，道：“确实可惜！”
寮舍内，还有许多考生匆匆来去，合纵连横，为明日武测尽最后一把力。
卫渊一如既往地紧闭房门，专心揣摩南方朱雀未明诀，时不时地起身运转一番。虽然功诀上说气运秘术不能多用，但是卫渊发现无论自己怎么用，身体里那团无形之物，也就是秘术中所说的气运，都是全然不受影响，原先多少现在就还是多少，也不知道南方朱雀未明诀究竟抽取了什么。这篇功诀还特别注明了消耗极大，现在卫渊更是不明白消耗在哪里。
正用功之际，卫渊忽然心有所感，转身一望，就见张生不知何时出现在屋中。
他急忙行礼，问：“老师怎么来了？”
张生其实已经看了他一会，说：“南方朱雀未明诀修得不错，不过现下情势有变，你现在要改修这篇。”
张生将天地狂徒交给卫渊，然后指尖飘出一缕黑气，道：“这道天外气运曾经封了我道力六年，强横霸绝，用来开启天地狂徒却是再合适不过。现下我就给了你，一会会有神识撕裂、诸火焚身、天魔乱心等种种痛苦，须得忍耐。”
卫渊点了点头，道：“弟子不怕痛。”
张生自是知道卫渊性格，于是一指点在卫渊眉心，将那缕气运送了过去。
卫渊只觉一丝凉意入脑，然后就散入四肢百骸，就如一滴水落入大海，就此消失。
在张生关切注视下，卫渊就那么站着，无事发生。
“可有神识撕裂？”
“可有业火焚心？”
“可有心生迷障？天魔起舞？”
张生连问数次，卫渊都是摇头。
张生预想过无数可能情况，甚至都做好了危急时不惜代价护住卫渊元神的准备，可是他就是没想到居然会无事发生。
但不管怎么说，无事发生总是好事。张生尽管心中疑惑，但还是先放一边，给卫渊讲解天地狂徒。
这篇气运秘术融合了张生六年来以凡人之身行走人间的所见所感，并受所遇种种不公激发，熔天地无情和狂放暴烈于一炉，对气运要求极高，且容易影响施术者的性情心神。
张生细细讲解，直到卫渊全部领悟。
卫渊开慧极早，听张生说情势有变，却一直没说究竟有什么变化，他也就没问。直到张生教完天地狂徒，卫渊方问：“明日武测，我要做什么？”
张生负手而立，道：“给为师平了他们！”
“他们是何人？”
“所有人！”
离开寮舍时，张生脸色已是苍白如纸，鼻中又开始泛着隐约的血腥气。张生早就因为提前破关而受伤，创下天地狂徒时更是引动天机，伤上加伤，此时已经有些支撑不住。教导完卫渊，张生即刻回房静修。明日一早，师徒两个各有大战。
清晨时分，仙山再次变得明媚，几只十丈的仙鹤绕着远方仙峰盘旋，一众考生已经出了寮舍，在道人的催促下前往应试大殿。
大殿内已经摆好了几百个蒲团，四角巨柱上各自缠绕着一条大蛇，琉璃般的眼睛懒洋洋地看着进入殿内的考生。
和以往一样，所有考生都看到了自己的编号，纷纷坐定。
那位年长道人站在上首，用力敲了一下身边的青铜小钟，然后长声道：“武测，开始！”
第15章 蛮夫之器
四柱上的巨蛇同时张口，喷出一团团淡到几乎透明的雾气，所有考生意识都是一阵模糊，等到再清醒时，发现已经身处一片郁郁葱葱的山谷中，周围有起伏山丘，零散分布着一些茂密林地。
卫渊所站之处靠近山脚，前方地势颇为开阔，但也有明显起伏。他身后小丘高约二十丈，在这片小小天地中算是高的，并且是左近区域的制高点。兵书上说，这就属于兵家必争之地。
卫渊毫不迟疑，立刻奔上小丘，好能看清周围形势。奔跑过程中，他身上光芒一闪，原本自己的衣服已经变成了一套暗黄色劲装。登上丘顶后，在卫渊视野范围内还能看到几十个考生，彼此之间相距都有几十丈，看来进入幻境后，所有考生都是分散开的，出现在哪个地方自己都不知道。
所有考生衣服都分成两色，要么天青，要么是暗黄，以服色划分队伍。
此时几名考生身上忽然多出了盔甲，式样不一。
卫渊眼前也出现一口虚幻宝箱，箱内一边放着几副不同式样的盔甲，另一边则是各种兵器。盔甲兵器看上去都只有手掌大小，但只要卫渊伸手一拿，就会变成实物，自行穿戴在身。箱盖上还有格子，里面嵌着一颗丹药。这颗丹药能补充体力、治疗轻伤，何时使用全看考生自己。
卫渊还没选定装备，就看到南北方各有一道光柱冲天而起。两道光柱下各有一座小山，这就是两队需要守卫的要地了。要地如果被对方攻下并守住，那就会被判负。
队伍划分，要地出现，考生们也即刻行动，不同服色的考生纷纷开始向本方要地集结。北方红色光柱下集结的都是青衣弟子，南方金色光柱下则全是黄衣考生。双方考生在途中相遇，多半只是冷冷对视一眼，然后擦身而过，并不在中途相斗。
卫渊看了一会，就明白这就是李治所说的集众之道了。李治在武测前就选好了人，组织起队伍，进入幻境立刻向南方要地集结整队，然后以军阵之法定胜负。
但能人不只李治一个，北方这个对手厉害程度一点也不在李治之下，集结的考生数量还更多一些，只是不知道双方队伍中各藏了多少对面的人。
转眼之间，两方大部队就完成了集结，但是考场中央还剩下几十个零零星星的考生，个个一脸茫然。这些人一看就跟卫渊一样，属于被两方都抛弃的。有些机灵点的终于反应过来，赶紧向自己身上服色所属的队伍靠拢，大部分却还傻乎乎地在中间站着，不知道自己该干什么。
卫渊没有立刻选择武器盔甲，准备先看看两边都想干什么，然后再做决定。
这座小山丘在附近算是高的，视野良好，能看到大半个战场，只有南北两方的大本营看不清楚。在这方天地中人的视野范围有限，要越过中区才能看到对方大本营部署，看来也是幻境有意设置，。
卫渊所站的山丘位于幻境西部边缘，后方有一片密林，密林当中可见一道升起的光幕，那就是幻境边界。南北多有起伏山地，中央平坦地型中却有一片小高地，比周围高出数丈，也属于必争之地。
此时从南北两边各自冲出十来个考生，他们身着轻甲，身手矫捷，呈扇形散开，相向而行。
卫渊远远看了，就和所学兵法验证：“这些就是斥候了，是了，双方都要先弄清楚地势环境和对方部署，然后再定战略。”
两方斥候偶有相遇，都是小心翼翼地擦身而过，没有直接动手。
武测规则模糊，但有一点是肯定的，那就是活得越久评价越高，要是刚开场就死了，有点脑子的都知道分数肯定高不了。
卫渊正看着双方动静，忽然一道青色身影迅若奔马，冲上了丘顶。这个身着青衣的弟子身材瘦小，身着皮甲，手提长剑，一脸凶猛的看着卫渊。显然他看到卫渊还没有武器盔甲，就起了杀心。
卫渊眉毛微扬，静静地看着那人。此刻他还在观望，但如果有人提前来送死，那卫渊也不介意送他一程。
只是那人看看比自己高了一个头的卫渊，心中就是一颤，终是不敢动手，只是狠狠向卫渊瞪了一眼，就奔下山丘，向着南方探去。
青衣考生刚去，又一个黄衣考生上了丘顶。那人也提着长剑，看看卫渊服色，客客气气地说：“师兄如果还没有队伍，不妨去见见李治师兄。以师兄风姿，应该可以在队伍中得一位置。”
那人也不等卫渊回答，就说了句师兄保重，继续往北方哨探。
片刻功夫，卫渊面前就有双方各四个斥候路过。
没办法，这个小丘实在是太惹眼了，途径附近的斥候都得上来看看。青队的自然个个对卫渊有杀意，黄队的其实也没好到哪里去。不过双方斥候在看到卫渊的个头体型后，都默契选择了对卫渊视而不见。
这次统考就算把赤潮宗也算进去，招录名额也只相当于考生总数的一半。像卫渊这种一看就是连个队伍都没有的，都属于已经提前被淘汰的那一批。而斥候多多少少也算个职位，比军阵里的大头兵要高出一级，所以斥候们都还觉得自己名额有望，谁也不愿意在这个时候和卫渊这种白丁纠缠。
这时卫渊觉得已经观察得差不多了，于是再次召唤出装备宝箱。从武测开始到现在，卫渊前前后后已经看到了三十多个考生，十有八九手里都提着一把长剑。张生曾经教过基本兵器常识，其中对剑的评价是：剑为天子之器，兼有优美和威严，但象征意义大于实际威力。凡人沙场征战时，谁用剑谁是白痴。
不过显然，绝大部分考生都喜欢天子之器。
于是卫渊伸手一抓，握住了长枪。
这枪离了宝箱，立刻就变成丈二长短，枪锋长尺半，与枪身相连处伸出两根半尺小枝，呈十字型。此枪枪锋枪杆浑然一体，通体镌刻着古朴纹路，也不知是何材质。
长枪入手，卫渊手臂就是一沉。这把枪相当沉重，足有几十斤，以卫渊体格想要运用自如也得出到六七分力才行。
第16章 各凭本事
武器有了，卫渊又在所有甲胄中挑了件防御最强的重甲。这重甲头盔自带护面，四肢则是一路延伸到手背脚面，几乎是从头包到脚。大部分考生选用的长剑在这套重甲面前全无用武之地。宝箱武器中其实有善于破重甲的棱锤重锏三棱短剑，不过或许是不够优美霸气的原因，卫渊没看到一个人选用。
选定武器盔甲后，宝箱就自行消失。重甲则是直接出现在卫渊身上，自行穿戴妥当。只不过这件是不折不扣的重甲，穿上后就只能小跑了。
就在这时，山丘上又登上来两个人。这两人都是青队服色，前面一人身材瘦小，正是卫渊一开始见到那名斥候。旁边青队弟子颇为魁梧，仅比卫渊矮了一点。
此刻瘦小考生正对同伴道：“我跟你说，这里有个落单的傻大个，连武器都不会用。一会咱俩联手，先捡个战绩……”
话说到一半，那瘦小考生就看到了立于丘顶、重甲横枪的卫渊，下面的话全都吞回腹中。
卫渊也不和他们废话，大步上前，枪出如龙，一枪一个把两人刺穿。那两人穿的皮质轻甲造型优美，也不妨碍行动，就是在长枪面前如同纸糊。
幻境南方，李治着甲佩剑，立在阵前。他这边已经集结了一百二十名考生，此刻被分了前中左右四队，排列得十分整齐。
看着整齐军阵，李治十分满意。考试前他就和几名心腹苦心演练军阵之法，刚才又花了不少时间整队，现在这一百多人看起来已经有几分精锐之师的样子了。
军阵之外，还零零散散地站着十几个人，也都是暗黄服色。这些人都是李治没有招揽，自行按分队找过来的。一个高大持刀考生正站在这十几人面前，指着不远处的一个小土堆道：“一会你们就守在那里，没我命令，一步也不许后退！等一下，在过去之前，先把你们的丹药都交出来，统一使用！”
那土堆位置在军阵之前，负责阻挡敌方兵锋，布置在那个地方，还被收走了救命丹药，只怕对面一个冲锋这些人就会全军覆没。
那些零散考生也不傻，当下就有人不干了，跳出来叫道：“我们好意投奔，你们却把我们当傻子？守在那位置一个照面就死了，能得几分？最后连个赤潮宗的位置都捞不着！啥好处没有，我们凭什么听你的？”
李治缓缓回身，看着那考生，面无表情，道：“阵前抗命，扰乱军心！斩！”
那考生愕然，还没明白过来怎么回事，旁边高壮考生就抡起一刀，将他枭首！
那考生无头尸体倒地，化光而去。
余下的散人考生人人战栗，再也不敢反抗，乖乖地上交丹药。虽然章程中明确规定了斩杀同队队友会降低评价，但是又没说降多少。李治敢杀人立威，就说明他根本不在乎这条，再说，人也不是李治杀的。
李治回头，对着整个军阵朗声道：“大家看到了，军中无戏言！这是武测，其实就是真正的战场！我们人数比对方少，更要团结一致。对面只是乌合之众，只要大家能做到依令而行，我李治自会带你们踏碎敌营，同入仙宗！”
这同入仙宗四字听了，军阵中众考生虽然知道希望渺茫，却也是个个热血沸腾。
空中殿堂内，六位评议已经坐定。他们向下望去，将幻境中的一切都收于眼底。
老儒此时就抚须微笑，道：“这李治能在一天之内把一群孩子整治到初具军容，既懂杀人立威，也会鼓舞人心。那惠恩公倒是有福，生了个好儿子。”
不过老儒没说李治有乃父之风，毕竟惠恩公是啥德性，在座的都知道。
中年儒生这时向四方拱了拱手，说：“李治这孩子如何，各位这两天也看到了。最后一场对他意义重大，还望各位高抬贵手。到时我书院自当有所回报。”
年轻修士忽然一笑，道：“你们想保李治第一，以此名号养势，好一飞冲天，倒也没错。只不过恰好小姐是个不服输的，现在也想要这第一，这可怎么办？”
中年儒生浓重双眉微皱，恳切道：“宝小姐不过是意气之争，拿了第一也无实利，让一让也无妨吧？”
年轻修士嘿嘿一笑，道：“让一让也无妨？你这话跟宝家说去，跟我说没用！”
“若是宝小姐愿意成人之美，那我等自有厚报。”
年轻修士嗤笑，道：“你们这些穷酸能拿出来的东西，小姐看不上！”
眼见两人越说越僵，年长修士轻抚长须，咳嗽一声，说：“既然僵持不下，那就各凭本事吧。”
中年儒生点了点头，道：“如此最好。”
年轻修士瞪了年长修士一眼，转头望向扶风道人和和尚。和尚自收了段余生后，就再没了动静，打分也是秉持公正。不过从另一个方面看，这和尚也属于油盐不进的类型，谁说都没用。各位评议都早早放弃了拉拢。
扶风道人原本是个城府极深的老狐狸，两测过去，谁都不知道他真正想要力保的是哪一位。年轻修士望向他只是抱着姑且试试的心，并没指望有回应。
此时六位评议中，除了四圣书院双儒是一心之外，其余评议都分属不同派系，各有心思，也都有要保的人。如此一来，四圣书院在评议打分时就大占上风，他们想要压谁的分数，就有可能直接压到洞天去。也只有宝家势大，不惧四圣书院，才会公然去抢统考第一。
评议打分时年轻修士只有自己，自是大处下风。想也能知道，双儒必然会压宝家小姐的分数，所以要想扳回局势，年轻修士就得再找一位盟友，也给李治压分才行。
年轻修士脸上愤恨不平，心下却是飞快盘算可以拉拢哪方，又在何时能给四圣书院捅上一刀。但左思右想，都是无解之局。
就在年轻修士束手无策之际，扶风道人忽然道：“在前两日道测文测中，两位先生对我太初宫弟子照料有加，回去后我左思右想，总觉得无以回报，所以今日定会有所回应。”
年轻修士又惊又喜，四圣书院两儒则是大吃一惊，不明白扶风道人哪根筋搭错了，非要和自己作对。他就不怕自己两人联手，给争太初宫名额的那几家考生乱给分数，坏了他的大事？
老儒当即长眉倒竖，冷道：“那老夫也就不顾忌了，休怪我笔下无情！
扶风道人手一摊，示意请便。
老儒气得脸色发黑，端坐不动，心里不知在盘算什么，时不时和中年儒生交换一下眼色。
就在这时，忽听砰的一声，大殿殿门竟被人一脚踹开！
第17章 从心
洞开的殿门处现出一个身影。几个在殿内侍候的各派弟子赶紧冲过去阻拦，但随即就看到护持评议殿的阵法竟在那人面前自行打开，于是愕然中纷纷停步。
那人一身文士装束，剑眉星目，正是张生。看到张生出现，众评议中有人愕然，有人不屑，也有人不动声色。
张生脸上依然有异样的苍白，但是人在那里一站，顿时所有评议都感觉肌肤上有微微刺痛烧灼的感觉，顿时心中骇然！
年长修士试探着问：“张师弟，我原先还听闻你道力未复，没想到现在已经恢复如初了，实是可喜可贺。”
张生淡道：“恢复了道力，才能来会一会各路妖魔鬼怪。”
老儒性烈如火，哪里听得了这种阴阳怪气的话，当下双眉直竖，喝道：“放肆……”
他话未说完，就见张生左手轻挥，然后就听啪的一声脆响，老儒竟被结结实实地凌空抽了一记耳光，口鼻冒血！
满场皆惊！
“没让你说话。”张生淡道。
中年儒生大怒，腾地站起，指着张生，嘴还未张，又是啪的一声，他也挨了一记耳光！
“也没让你说话。”
评议殿中一片哗然，两儒也是四圣书院高修，怎地连一点还手之力都没有？两儒大怒，法力升腾，眼看就要出手！
张生雪白纤长的食指竖在眉心，指尖忽然飘出一道青芒，整个评议大殿中瞬间飘起蒙蒙雨丝。这雨如雾如丝，带着懒洋洋的暖意，有如江南春雨。可是众评议身在雨中，却如被山峦压制，竟是丝毫动弹不得！
两儒全身骨骼乱响，法力溃散，跌坐回椅中，连手指都抬不起来。
此时殿中除扶风道人行动自如外，其余评议都是苦苦支撑，对抗雨丝的削蚀镇压之力，连话都说不出来。众人此时才知道张生的恐怖，他竟以一己之力生生镇压了五位评议！
不仅如此，他们的道基也在不断震颤哀鸣，似是对雨丝有极大的畏惧。
有见多识广的立刻想起了一个传说中的道基：仙剑‘青丝雨’！
此剑至柔至刚，最厉害处是能削道基，被多砍几剑，道基品阶都会下降。这可不是闹着玩的，搞不好就是道途断绝，所以众人绝不敢让一丝雨丝落在身上。
张生徐步走到大殿中央，方道：“各位不必多心，我只是想心平气和地说几句话而已。”
众评议心中就是大骂，仙剑当头，也叫心平气和？不过他们只敢在心里说，脸上神情都不敢不对，否则雨丝转成剑气，身上立刻就会多出几百个窟窿。
听到张生的话，和尚赶忙道：“师兄但说无妨！”
众评议虽然身不能动，目光却都聚焦在和尚身上，心中震惊：这家伙居然能说话？
和尚看到众人目光，也意识到不对，赶紧抓起一个果子塞进嘴里。
嗯？还能动？张生眼神中闪过一抹危险光芒，瞳孔深处隐隐又有一把仙剑浮现。
和尚大惊，光头冒汗，立刻眼观鼻鼻观口口观心，入定神游去了。
慑服全场后，张生方道：“我知道统考一向有逾规之事，却未想到尔等竟敢如此肆意妄为，以莫须有的理由随意压分！刚才那两记耳光是替我徒弟打的。你们两个若是不服，一会我撤下仙剑，尽管来找我斗法！”
张生望向老儒，道：“三剑砍不死你，我即刻转世重修！”
他又看向中年儒士，道：“你麻烦些，大概要四剑。”
刘思古一张老脸胀得通红，中年儒生阵青阵白，两人都没说话，也说不出话来。两人目光四下乱转，但其余人或是两眼望天，或是闭目内视，都不和他们视线接触。众评议都知道冤有头债有主，谁也不肯在这时和两儒扯上关系，何况过往也没得他们分毫好处，凭什么为他们挡灾？
张生徐徐收了剑气丝雨，眼望两儒，冷笑道：“前面两场分数改不了，这场我就看看你们怎么评分！你们尽可以为所欲为，但我这把仙剑脾气不太好，若是看得不顺眼，说不定就一剑斩了！到时我自回太初宫领罚，至于以命换命，哈！你们也配？”
众人心中凛然，方才明白张生决心。
众评议得了自由，松了口气之余，纷纷拿眼去看两儒。只见两儒刚刚还是一副怒发冲冠的模样，此刻能动手了，却都变得八风不动，面无波澜，专心观看武测，绝口不提刚才之事。
要不是刘思古半张脸还有红肿，中年儒生嘴角带青，刚刚那两记耳光好像从来没发生过。
张生等了半天，也没等来两儒向自己约战，连句狠话都没有，让他仙剑空悬，说不出的别扭。
这等唾面自干的定力，让张生也不得不叹服。
“真能忍啊！”张生惟有一声叹息。
两儒专心看武测，什么都没听见。
仙剑已出，奈何对手缩了脖，总不好意思把脑袋揪出来硬砍吧？张生毕竟不是两儒，有点做不出来这等事。
众评议心中雪亮，如张生这等天才，就算在评议殿上当场杀人，太初宫还能真让他以命抵命？顶多罚他面壁几十年，然后和四圣书院商量个章程，说些场面话，赔些仙银也就过去了。用不了几年张生就会被放出来，但死的人就真的死了。
众人其实还有疑惑，此次冯远郡统考特殊，可不仅仅是评议殿里这些人，天上肯定还有各派大能在看着。但是张生如此作为，各方大能怎么一点动静都没有？就连四圣书院大能也无声息。
武测开始已经有一段时间，场中形势开始分明。
青黄两队各据南北，都已经完成了对地型和敌方部署的查探，整个过程中双方斥候都没有死伤，也算是不大不小的奇迹。
南方李治布阵本是靠近东方山地，在对方斥候来过之后就移到了西侧。
而北方中军处立着一名粉妆玉琢的女孩，等李治斥候探过之后就把中军前移百丈，占据了一块临近中区的小高地。
南方，李治极目北眺，但是只能隐隐看到中区边缘。他左边立着一个手捧玉盘的女孩，里面整整齐齐的码放着上百枚丹药。所有普通战士配发的丹药都在这盘里了。
李治道：“兵贵精而不贵多，我把这些丹药集中起来，亲军三十精锐每人都能分上三颗。这样的话，我这支亲军就能从头战至最后！”
女孩仰头看着李治，仰慕道：“李师兄真是用兵如神！”
PS：还会有不定时更新
第18章 三百名句
这话倒也不全是拍马屁。李治把丹药全集中到中军精锐身上，三十精锐反复冲杀，对手就是一两百人也有可能被击溃。只是此法对被收走丹药那些考生十分残忍，难免让人心生怨怼。李治也不在意，那些考生不过是他登天路上的踏脚石，武测结束，谁还记得他们是谁？
听到女孩子的话，李治笑了笑，道：“我虽然懂些兵法，但别忘了这些人都还是孩子，跟精锐相去甚远。现在摆着阵型不动还能看看，一旦进军就不行了，估计还没到北边就会乱成一团。所以我要的就是等，等宝芸杀过来，我们以逸待劳，可以必胜！”
几个围在李治身边的少男少女都很振奋。至少让他们来指挥是想不出这些的。若能赢下这一战，各人的评分都会上升不少。虽然他们早早都预定了各宗的名额，但是分数高的话还是会大有面子，特别是赢了宝家小姐的话，以后可以吹上好多年。
李治又道：“不过我们也不能空等，王方，你带领前锋队前出中区，如果遇到对方大队立刻回来。如果对方只是前锋，可以打一下试试他们成色。不过记住，不许深入敌阵，只能在中区范围内活动，清楚了吗？”
王方生得高大，沉声道：“师兄放心！”
他拜别李治，转身带着三十个人就向中区奔去。
李治拿起一根树枝，在面前方型大石上画下整个幻境的地图，然后对着地图凝思。
幻境北方。
女孩不知何时换上了一身鹅黄衣裙，更显得秀美无双。这身衣裙是宝箱里没有的，也未按照阵营划分变色。在青山青衣中，只此一点嫩黄，格外醒目。
女孩面前是一块沙地，用沙泥塑出了幻境地型，看着要比李治的地图精细得多。
女孩用长剑指着地图上中央的区域，说：“李治那家伙看似沉稳，其实最沉不住气，肯定会派人试探虚实，田荣！”
一个少年就上前一步，女孩道：“你带十几个人去中区，遇到对面的先锋，就把他们引到预定区域，蒋群和徐域会在后面接应你。苏先生的那本《乡野名骂三百句》都背熟了吗？”
“倒背如流！”不过少年随即挠了挠头，说：“宝小姐，我还有两个疑问。一是那里面的话实在羞耻，有些说不出口。二是我也不知道该如何组合啊！”
女孩说：“无须组合，想到哪句就骂哪句，三句之后，对方必然会追杀你，不死不休。”
田荣苦笑：“可是上面评议都看着，我若是骂了那些，恐怕名声就毁了。”
女孩笑道：“不用担心，谁被你骂出来，谁的名声才会被毁了。”
田荣安了心，就带上十几个人，向着战场中间地带而去。
等田荣去得远了，女孩又叫了一声：“蒋群、徐域！”
两个少年应声而出。
女孩指着沙盘两边起伏山地，说：“你们各带三十人，先到这个位置埋伏，等田荣把对方先锋引过来，你们就和田荣合围，一口气吃掉他的先锋。”
两个少年得令。
女孩又向南方两侧山地一点，说：“吃掉对面先锋后，你们就沿两翼山地向前，去攻击李治的两翼。对了，打完对方先锋后，记得把他们的血涂在身上脸上，越多越好。”
蒋群有些不解，说：“人死了之后就化光而去，哪来的血？”
不等女孩回答，徐域就道：“笨蛋！人没死不就有血了吗？咱们找几个活的，在他们手上腿上多砍几刀，就有血了。”
“徐师兄说的不错。”女孩赞了一句，然后轻轻挽起衣袖，露出一根白葱似的手臂。她倒转长剑，在手臂上轻轻一划。那如雪的肌肤上顿时出现一道伤口，血立刻涌了出来！
女孩子伸手在伤口上用力一按，痛得双眉微颦。
她的小脸随即舒展开，说：“你们看，伤口会痛，血也真的会流。那李治不过是个纸上谈兵的家伙，费了半天力气搞了个好看军阵出来，还真以为手下都是百战精锐？你们别忘了，那些人其实都只是些孩子而已，伤口大了会怕，血流多了也会怕。蒋师兄，徐师兄，你们遇上对方两翼部队，只管疯砍乱杀，记住，砍头不如断手断脚。你们职责，就是死死拖住李治两翼，消耗他的兵力，直到战尽最后一兵一卒为止！”
蒋群徐域领命，各带了三十人离去。
女孩盯着沙盘，又沉思片刻，忽然说：“前锋被我吃掉后，李治如果真会用兵，在看到我派过去的两翼部队时，就应该以少量兵力牵制两翼，然后全力突击我的中军，这样还有一线胜机。”
女孩长剑向沙盘上一指，说：“我们就在这里布厚阵，等着他来突击！我宝芸也想看看，他配不配当这个第一！”
旁边一个少女问：“宝小姐，如果李治不来呢？”
女孩笑了，说：“我们本来就有兵力优势，又吃掉了他的先锋。他如果不来，那就等蒋徐二位师兄消耗一阵后，我们过去！”
另一个少女也问：“那若是李治先锋不上当怎么办？”
宝芸笑道：“放心，武测里能领军的都是大家子弟。这种人心高气傲，谁也受不住那三百名句！”
一名少年道：“我听说李治是想借此次考试养势，所以想尽办法要拿第一。”
宝芸嘴角上翘，说：“他想养势我不管，但拿我做垫脚石却是做他的春秋大梦！有我宝芸在，他就别想拿第一。”
宝芸身后一个怀中抱剑，双眼微眯，似是半梦半醒的少年张开双眼，淡道：“也别想拿第二。”
幻境中，卫渊重甲横枪，站在丘顶，已经挑翻了三四个不开眼的斥候。这样一来二去的，就没人敢接近山丘了。不过卫渊也发现了一个问题，那就是自己这身长枪重甲实在是太重，行动不便，只要那些斥候想跑，自己一个都追不上。
卫渊正思索对策之际，就见两队人分别自南北而来，在中区相遇。相遇地点就在卫渊眼前。
终于见到大队人马到来，卫渊双眉一轩，天地狂徒徐徐运转，甲叶中就隐隐透出一缕缕的黑气。他横枪傲立，就等来人上来与之一战。
然而两队人马都对孤身立于高处的卫渊视若无睹，相对列阵。
青衣队中，田荣上前一步，中气运足，上来就是一句：“我丢雷老母……”
黄衣队伍刹时凌乱。
第19章 不动如山
王方还算镇定，道：“我当是谁，原来是你啊，田荣！我们也算是……”
王方话说一半，就被打断：“我丢雷老母。”
他脸上泛起潮红，强自忍耐，喝道：“我们虽然有恩怨，但没必要闹得如此不体面……”
田荣鄙夷的看着他，呸了一口，道：“我丢雷老母！”
王方刹那间脸胀得通红，一声暴喝：“你给我站那，老子这就送你进赤潮宗！”
见王方红着眼睛冲来，田荣也不含糊，掉头就跑！
王方立刻紧追不舍，咆哮道：“有种你别跑！老子跟你决一死战！”
田荣一边跑得飞快，一边回头叫道：“怕你不成！有种你别追！”
于是两队人一追一逃，一路向北。然后两队青衣突然从两翼杀出，三面合围，一口吃掉了黄衣前锋。
空中评议殿内一片寂静，众评议脸色都是精彩之极。
中年儒生实在忍不住，道：“这……这宝家小姐，怎地如此……简直有辱斯文！”
宝家势大，中年儒生也不敢用过分词汇，可不说的话胸中这口气又实在憋得难受，最后只能咬牙切齿的骂了句有辱斯文。
年轻修士哈哈一笑，说：“兵不厌诈，古来如此！再说三百名句出自旁人之手，与小姐何干？你要是再敢诋毁小姐清誉，恐怕书院也护不住你。你还是多担心一下黄队吧！我倒要看看，要是黄队战败，你们是否还好意思把李治评为第一。”
他这话一出，当时就有几位评议在心中暗道：当然好意思！
老儒脸色阴沉，狠狠瞪了年轻修士一眼，开始在心中盘算怎么样才能把宝芸给压下去。李治要养的势乃是统考第一，而不是武测第一，所以现在卫渊已经不是威胁，哪怕武测第一给卫渊都无所谓，只要不是宝芸就行。
幻境中，卫渊站在丘顶，远远看着田荣嘲讽，王方暴怒，然后王方中了埋伏，整队人被杀出幻境，青衣一方只损伤了两个人，吃颗药又活蹦乱跳。
黄衣前锋被扫灭后，许多青衣考生就在脸上身上涂满了血，然后分成两队，分别从东西两侧南下，摆明了去包抄李治两翼。
此时以卫渊的兵法水平都能看出青衣队占了明显上风。原本青衣就有一百五十多人，而李治集结的黄衣只有一百二十。黄衣前锋三十人覆灭后双方兵力差距更是明显，变成了一百五对九十。不出奇兵的话，李治败局已定。
奇兵要怎么出，卫渊自己也想了想，然后没想出来。
卫渊自知兵法水平有限，想不出就不想。不过虽然卫渊自己想不出办法，但这并不妨碍他在心中鄙夷黄衣前锋：半点定力都没有，被人骂两句就失去理智，就这种人还能带兵？
要是换了他卫渊，任对方如何狂吠，只会当是风声雨声。
不动如山，乃是名将根本。
卫渊正想得出神，远处忽然响起一嗓子：“你们快看，那边有个傻大个……”
卫渊缓缓转头。
山下不远处站着十几个青衣考生，正对着自己指指点点。这些人都是青衣前锋，刚刚就是他们诱敌深入，把黄衣前锋骗入了包围圈，一举歼灭。
原本卫渊还有些顾忌。李治水平如何还没看到，北方这位用兵实在是厉害。卫渊就怕离了山丘，忽然就冒出几十个人把自己给围了。史书所载，许多人就是孤军深入，突然就被伏兵围了。兵败身死不说，还要被写入史书，代代被人耻笑。青史留名，也不全是好事。
但此刻被人骂了一句，卫渊的呼吸突然变得深长，一口气吸得仿佛无穷无尽，天地狂徒徐徐运转，心底一点难以形容的狂放暴烈浮现。
卫渊也不多话，大步向那队青衣前锋奔去。
田荣大吃一惊，见卫渊的气势实在猛恶，下意识地掉头就跑。已经有过一次被追赶，不，诱敌深入的经历后，田荣的手下们也都反应极快，转眼间就跑到百丈之外。他们跑远之后，才看到卫渊只迈出几步就又停了下来。
这队青衣考生顿时对刚才的怯懦感到羞愧，又觉得卫渊不过是色厉内荏，毕竟他只有一人，而自己这边足有十几个。羞恼交加之下，就有几个破口大骂，要先灭了卫渊。田荣虽然觉得不妥，毕竟他的任务是去骚扰李治中军，但考生毕竟不是精锐士卒，情绪上来了就连他这个主将也有些控制不住。
卫渊返回丘顶，却是因为冲出几步后他就发现自己速度不够快，虽然也能追上对手，但若是对方分散而逃，那就十分麻烦。然而天地狂徒有诸多神异，自有应付手段。
卫渊身上又开始渗出丝丝缕缕的黑气，天地狂徒加速运转，心神感知范围迅速扩大，延伸到山丘后的密林中。转眼间一头山猪从密林中钻出，直奔卫渊而来。卫渊眉心中飞出一道若有若无的黑气，没入山猪体内。
那头山猪顿时一声哀嚎，痛苦倒地，一瞬间体会到了元神撕裂、内火焚身、心生迷障等诸多苦楚。山猪一边痛苦嚎叫一边变大，转眼间就从一头小羊大小变成肩高一丈的庞然巨物！
痛苦转瞬即逝，山猪挣扎着站了起来，一双小眼睛变得血红，獠牙更是长到三尺，尖端闪着锋芒。
卫渊感觉心神已经和山猪联结，当下他飞身而起，稳稳坐在山猪身上。卫渊心念一动，山猪鼻中立时喷出两团白雾，四蹄踏地，如风雷般向青衣前锋冲去！
田荣的嘴慢慢张大，还没来得及惊叫，山猪已冲到面前，随后他只看到眼前枪影一闪，视野中就只剩下一片白光。
山猪奔行速度极快，就像一座山一样从青衣前锋中碾过，只一个冲锋青衣前锋就少了一半人，许多人根本不知道自己究竟是被枪捅死的，还是被山猪踩死的。卫渊策动山猪回头，又一个冲锋，青衣前锋就只剩下两人。
这两个家伙倒还机灵，知道分散而逃。若是刚开始卫渊还会有些头痛，但现在卫渊有了座骑，人的两腿怎么跑得过山猪？转眼间就被卫渊追上，一枪一个刺死。
灭掉青衣前锋，卫渊意外的发现竟是如此容易，简直就是砍瓜切菜。看来就算是如黄衣前锋那样被包围，也能破围反杀。
卫渊策猪在原地转了一圈，确认没有漏网之鱼，就向北方而去。
北方，女孩已经把沙盘搬到了靠近中区的一块小高地上，而她的主力则在坡前列阵，列的是前后三层的厚阵，正严阵以待。
评议殿中又是一片哗然。
刚刚作了点小修改，微调一下内容。
第20章 你差点就伤到我了
年轻修士悄悄靠近扶风道人，轻声道：“扶风道兄，我可没得罪你们啊，宝家也没有。”
扶风道人咳嗽几声，只能打马虎眼，道：“稍安勿躁，看下去就知道了。”
年轻修士坐立不安，只能看着卫渊一路北上。两个儒生却是意外之喜，都对卫渊突然展示出的气运秘术视而不见。
高门望族家家都有气运秘术，其中宝家的《忘流年》尤为闻名，可以让宝芸的实力瞬间暴涨。李治既然预定了四圣书院，那《行离篇》必然是会的。不止李治和宝芸，场中许多大族子弟也都有气运秘术，要是较真的话，怕不是能抓出二三十个。所以众评议心中有数，这事根本查不得。
北方中军，鹅黄衣裙的女孩看着沙盘，算着时间，说：“一刻钟后李治若是再不来，我们就出击！”
话音未落，女孩面前沙盘上的几座小山忽然簌簌的掉落了几粒沙子！
女孩抬起头，宁定的说：“这李治还算有几分本事，居然来了。”
女孩身边众人都望向南方，俱是镇定从容，无人有惧意。
他们和李治不同，这些人早在统考之前就已经联络到一起，不像李治进了寮舍后才开始聚拢班底。他们也深信宝芸，宝芸把两翼放出去，就是逼李治主力过来决战，好一战解决对手，早点考完早点收工回去喝酒。
众人眺望片刻，视野尽头出现的不是黄衣军队，而是一座移动的肉山。
卫渊策猪登上一处小丘，立在高处，遥遥望着前方排列整齐的军阵，眼中就只看到了那片青色的衣甲。幻境中每人选择的武器衣甲后都是自动着色，不会分不清阵营。
青衣军阵中的所有人也都看到了卫渊身上的黄色重甲。
宝芸愕然看着卫渊，问：“这人是谁？”
众人都是茫然摇头，李治手下有哪些重要头目在武测前他们就知道了，但是谁都不知道眼前这骑猪的是谁。
众人迟疑之际，卫渊却不停留，看着眼前严整军阵，一缕黑丝又游入山猪体内。山猪体形骤然大了几分，鼻中白气越喷越急，聚成大团云雾，将卫渊笼罩在内。
卫渊心意一动，提枪前指，山猪当即仰天嚎叫，嗷的一声响彻整个幻境！
山猪两根獠牙上有血色迅速蔓延，喷出的白气也染上丝丝红意。它头一低，带着团团云雾就向军阵冲去！
军阵原本十分整齐，列阵的人也都信心十足。但这阵是用来应对李治的，不是拿来对付一头小山般的山猪的。当一头上万斤的山猪全速迎面冲来时，他们才知道害怕，那根本不是人力能当！
第一排中央的人丢下武器掉头就跑，后面两排的人措手不及，想要逃却已经来不及了。
山猪轰然撞入军阵，数尺长的獠牙一挑，就把几人掀飞。那些人飞在半空，还未挣扎，眼前就是枪影闪动，化光而去。
原本准备用来应对李治全军突击的军阵，被卫渊一个冲锋凿穿。
杀出军阵后，卫渊双腿一夹。山猪四蹄柱地，身躯仍然在强大惯性的推动下滑出去十几丈，直把四蹄擦得冒火，这才堪堪掉了头。
此刻青衣军阵中央被趟出了一条宽阔通道，泥土中又先后升起数道白光。
宝芸身边冲出数名少年，向卫渊扑去。一人叫道：“不要怕！先合力灭了那头畜生！”
几名少年身上都升腾起淡淡光芒，奔行如电，显然都是身带气运秘术。此时山猪刚把庞大身躯扭过来，还没蓄势发力，几个少年已经冲到近前。几个少年凌空而起，各项兵器都向山猪身上招呼。
此刻双方都运上气运秘术，卫渊神识一动，已经感知到了对方身上的气运。气运交感下，卫渊只觉得面前三个少年如同风中烛火，一个个既小且弱。在卫渊眼中，他们动作也都变得慢如蜗牛，又身在半空，无法腾挪闪避，实是再好不过的靶子。卫渊挺枪便刺，一枪一个，转眼间所有少年都化光而去。
卫渊慢慢收枪，目光落在残存的军阵上。青衣军阵的考生见卫渊望来，突然崩溃，四散而逃。
卫渊抬头，就看到了立在坡顶的少男少女。他长枪向前，遥遥指向站在中间的女孩。
“放肆！”女孩身边一个英气过人的少年勃然大怒，挺身而出，喝道：“我来教他规矩！”
宝芸柔声道：“许哥哥小心。”
少年傲然道：“无妨！区区蛮子，手到擒来！”
少年显然也有气运秘法，眼中燃起两团紫火，身上也升腾起紫色火焰，速度骤然提升数倍，如一道紫色火龙迎向卫渊，然后一跃而起，在空中叱喝：“蛮子看剑！”
卫渊看着慢吞吞自空中爬来的紫火少年，当胸就是一枪。
少年一跃数丈，剑若寒星，然而剑尖离卫渊咽喉尚有好几尺，就再也无法寸进。
少年慢慢低头，看到卫渊长枪不知何时已经洞穿自己胸膛，然后两根横向小枝卡住了自己身体，让自己无法向前。他拼命伸长手臂，但三尺长剑也只是往前挪了两寸，怎么都碰不着卫渊。
卫渊把大枪当空轮了一圈，用力一甩，少年就如流星般砸到坡上那群人中，然后三道白光同时升起。
女孩幽幽一叹，两只小手提起长剑，就准备自己上。
此时她身后那个怀中抱剑，容貌不输女孩的少年拉住了她，说：“看来许哥哥不管用呢。”
女孩说：“但许哥哥尽力了呀！没关系的，我自己来。”
她用力挣了两下，却没能挣开男孩的手。男孩牢牢抓着她，淡笑道：“你那许哥哥啊，真的是勇。不过打打杀杀什么的不适合他，我来就行了。”
“哼，我也可以！”女孩奋力向前。
“用不着你。”男孩一把把女孩拉到身后，说：“借你家许哥哥一句话：区区蛮子，还不是手到擒来？”
男孩长剑出鞘，身上清气升腾，宛若仙人童子，不疾不徐地向卫渊飞去。
女孩看着男孩背影，忽然叫道：“晓渔……哥哥，千万小心！”
男孩哈哈一笑，清气刹那间就高了三尺，长剑向卫渊一指，喝道：“三千莲华！”
卫渊只觉眼前一花，突然失去了男孩身影，入眼中只有朵朵青色莲华。那些青色莲华飞射如电，纷纷轰在卫渊身上，激起大片青色火雨。卫渊根本不及格挡，这一刹那不知道中了多少剑！
一道硕大光芒升起，青色火雨中，山猪化光而去。
莲华散尽，男孩再度出现，抱剑飘于卫渊面前，双瞳清澈，目视远天，眼中根本就没有卫渊这个人。
男孩清清柔柔的声音响起：“看在受了我一记三千莲华没有立刻倒下的份上，如果考完你成绩不好，我会送你个福地名额。好了，你放心去吧。”
男孩双眼微闭，静待数息，然后张目，就见卫渊还站在原地，并未化光而去。
卫渊低头看看自己。
此时重甲甲叶上出现了无数米粒大小的凹坑和浅浅划痕，都是刚刚那一剑三千莲华留下的痕迹。
卫渊估算了下凹坑大小和划痕深度，诚恳的道：“你差点就伤到我了。”
男孩小脸越来越白，长发缓缓飘飞，一张小嘴不由自主地扁了起来，唇上渐渐没了血色。
第21章 居然能挡我一枪
卫渊就觉得这男孩莫名其妙，不知道在生什么气。
这男孩和其他人都不同，气运交感之下在卫渊眼中也是速度飞快，虽然也是受卫渊气运压制，但是幅度有限，不像许哥哥那样龟爬，更不是其他人的慢如蜗牛。那一剑三千莲华也是使得气象万千，还藏了小小心机，大部分莲花不是冲着卫渊去的，而是对着山猪招呼，成功地秒了山猪。
正因如此，卫渊真心觉得对方不错，给足了礼数，特别注意了语气诚恳。
只是看起来男孩不领情。
男孩越来越怒，眼中突然有星河乍碎，手中长剑光芒大盛，如同一轮青色的太阳冉冉升起！
刹那间，卫渊眼中尽是一片茫茫青光，什么都看不见了。身上则是丁丁当当如珠落玉盘，又不知道中了多少剑。卫渊耳中，尽是男孩愤怒声音：
“曲水如殇！”
“寂寞不知萧鼓！”
“一曲渔歌东流水！”
“将军楼阁问仙缘！”
……
“蛮子看剑！！！”
……
卫渊宛若置身狂风暴雨，于万千青光中只能隐约看到男孩身影。在青色风暴中央，卫渊身上升腾丝丝缕缕的黑气，随着天地狂徒的运转，在卫渊眼中漫天青光出现了条条裂隙，男孩的身影不断在裂隙中出现。
卫渊挺枪就刺，但是男孩来回闪烁，居然没有一枪刺中！
连续几枪不中，卫渊不禁怒意上涌，重重哼了一声，气运镇压下漫天青光突然迟滞了刹那，男孩的身影在某个地方浮现。卫渊不假思索，双手持枪，以枪作棍，直接抡了上去！
啪的一声，男孩尽管又闪烁了两次，奈何这一枪是抡过来的，仍是被长枪狠狠抽在腰间！男孩身体立刻折成奇怪角度，化光而去。
漫天青光散去，卫渊才看到自己重甲上到处都是坑坑点点。看着伤痕累累的重甲，卫渊也不禁有些后怕，这一次是真的只差一点点就要伤着自己了。
卫渊又望向坡顶。此时坡顶上就只剩下三四个人，居中的女孩漂亮得无以复加，柔柔弱弱的，双手提着把长剑，与其说是戒备，倒不如说是哪支舞蹈的开场。
女孩有些吃力地举起长剑，对左右道：“看来还是得我自己上呢！你们不要怕，区区蛮子而已，没什么大不了的。”
不过这回已经没有人挺身而出了，余下这三个少男少女连气运秘术都没有，仅能加油助威、站在那里当背景好看的。
卫渊大步走上坡顶，一枪直刺，女孩轻飘飘地挥剑挡住。
卫渊大吃一惊，这一枪的力道可是和刚刚拦腰抽断晓渔的一枪等同，居然被这小女孩轻飘飘地挡下来了？
初遇敌手，卫渊体内似乎有什么东西被激怒，徐徐醒转，如同真仙高高在上，俯看人间万载沧桑。
这种感觉卫渊三岁时也曾有过，那时他正将短矛插入流民心脏。
天地狂徒自行运转，卫渊面甲中突然溢出丝丝缕缕的黑气，被架住的长枪再度发力向前一刺，然后就听砰的一声，仿佛刺破了一个无形的泡沫。
女孩只觉一道无法匹敌的巨力当头压下，手中长剑突然炸碎，变成无数碎片四下飞射。她周围三道白光同时升起，自己也满身是血，仰头倒下。
看着倒地不起的女孩，卫渊哼了一声，转头望向周围。
嘶！
一声长得仿佛无休止的吸气声后，周围的黑气全被卫渊吸入重甲，他的神识感知不断扩散，然后就有数头小兽奔来。卫渊的目光扫过兔子、狼和山猫，均觉不能承重，最后还是落在了山猪上，一缕黑气从眉心射出，没入山猪体内。
痛苦号叫声中，那头山猪体会诸般仙家痛楚，体型瞬间膨胀，变成一丈高、数丈长的巨兽。
卫渊向山猪走去，战靴一下一下地踏在地面，最后一步正好踩在沙盘上。精美沙盘瞬间四分五裂，化作飞扬流砂。
卫渊停步低头，看到脚下的沙盘就只剩下最后一角，那座小山丘塑造得惟妙惟肖，不知是出自谁的巧手。
战靴没有继续向前，而是原地转了个方向，靴尖扫到了最后的小山丘，将它拦腰截断。
山丘顶上，还有一个满身是血的女孩俯卧在地，生死未知。
卫渊走到她身边，手起枪落，白光升起。
评议殿中一片死寂，年轻修士捂住了脸，久久不动。其余评议脸上各有各的精彩，就连扶风道人都挑了挑眉，偷偷地吸了一口凉气。
两位儒生本是老神在在，暗自窃喜，但随即就看到卫渊跨上山猪，转头向南。
他们神情瞬间僵硬。
南行路上，卫渊稍稍复盘了一下刚刚的战斗。北方青队的主将用兵如神，将士用命，麾下又有众多身怀气运之术的高手。那鹅黄衣裙的女孩自身更是战力强悍，居然能挡自己一枪！
这样一支队伍，就这么被自己灭了？
谈笑间樯橹灰飞烟灭，不正是兵法名家风范？卫渊忽然想，难道自己其实也是兵法大家？
山猪奔行如飞，转眼间卫渊已经冲过中区，踏进南区。
李治正坐立不安。
两边山上双方正厮杀得惨烈，但面对各三十人的青队，李治只各分出二十人抵挡，主力部队尤其是三十人的中军精锐纹丝不动，始终面向北方。
眼见两翼部队越战越少，李治依然不肯动用主力，他身边一名女孩焦急道：“李师兄，再不救两翼，我们的人就要死完了！”
李治突然暴怒，吼道：“你懂什么！中军一动，宝芸要是这时候杀过来，我们就是一败涂地！！”
少女吓了一跳，畏缩道：“可是她没来啊！”
李治也是一怔：“对啊，她为什么还没来？”
宝芸从武测之前就处处压了李治一头，早早整理好了队伍，不光人数占优，气运加身的高手数量更是遥遥领先。进入武测后宝芸更是干脆利落地一口吃掉了李治的先锋部队。现在两翼包抄又是阳谋，逼迫李治对耗兵力，已经确立了绝对优势。李治之所以不敢动中军，就是怕宝芸主力突然杀过来，到时可就真的是一败涂地。
李治知道自己多半要败，但是怎么败还是大有讲究的。如果他自乱阵脚，动了中军，然后被宝芸突袭破阵，那评分就会下降很多。虽然李治知道自己有人保，但是宝芸更有人保。这么重大的失误，必然会让自己在分数上落后于宝芸。
另一个选择是主动出击，但李治清楚宝芸主力迟迟不出现，多半就是等着自己过去。以李治现有兵力，主动出击的话也是败，还不如原地固守。李治就不相信，宝芸能在短短时间内把一群孩子弄成百战精锐，等部队从北到南，肯定已经乱成了一团。
那时李治以逸待劳，中军三十精锐养精蓄锐，又聚敛了所有人的丹药，反复冲杀下还真有可能击败宝芸。李治赌的是宝芸自恃身份，不会收走普通考生的丹药。
第22章 不聊天
李治知道自己只有一线胜机，希望渺茫。但结果其实武测前就已经注定，不是他李治输给了宝芸，而是惠恩公输给了宝家。为了这一线胜机，李治决定坚守南方，打死也不去北边决战。
等着等着，李治两翼分出去的四十人已经死伤殆尽，青队两翼也还剩下不到二十人。蒋群徐域记得宝芸军令，并没有回去休整，而是带着残兵向李治中军杀来。
李治叹一口气，知道宝芸主力已经在开来的路上，马上就会出现在自己眼前。
但明知道是败，也得应战，李治终于调动中军，迎上了蒋群徐域。结果一接触，十几名青队疲兵撞上了一直养精蓄锐的李治中军，就如海浪拍上了礁石，转眼间就碰得粉碎。
直到带队的蒋群徐域也化光而去，宝芸主力都没有出现。
这个结果，连李治都没有想到。现在李治还有五十多人，宝芸主力应该还有九十，差距依然巨大，但李治中军三十精锐仍在，自己手下懂得气运秘术的只损失了一个王方，宝芸却是把蒋群徐域都搭进去了，双方差距实际上缩小了一点点。
李治正打算再派几个人到北边去看看，就看到此前派过去的一个探子从侧方山林中钻出，连滚带爬地跑了过来，叫道：“李师兄，北面青队的主力都被灭了，宝芸也被打回去了！”
李治第一反应是不信，自己未动，谁能灭得了宝芸？
探子上气不接下气，说：“有个人骑了头猪把青队给灭了，此事千真万确，是我亲眼所见！但是……”
李治已经听不到什么但是了，这简直是天降富贵！
狂喜之际，李治忽然感到大地微微震动，一个庞大的身影出现在视野中，不疾不徐地向着李治而来。李治心中一凛，但随即看到了那人身上的黄色甲胄，就松了口气。不止李治，他身边的其他少年脸上的紧张和惊惧也都消失，代之以傲慢。
“这人是谁？”有人问。
一个少年负手而立，傲然说：“管他是谁，既然是黄衣，那就是我们的手下，哦，也是李师弟的手下。这小子有点意思，居然能弄到这么大一头山猪，倒的确有可能干掉宝芸。这功劳不小，我觉得可以赏个福地。叫他过来说话吧！”
另一个少年道：“崔师兄总是这么平易近人，这可不太好。那傻大个肯定是贱民。区区一个贱民，给个赤潮宗就到顶了。要是再高，难免让人说我们赏罚不明。”
前面崔姓少年点头道：“还是王兄考虑周全。”
崔王两个少男自顾自地说话，丝毫没把李治放在眼里。李治眼中深处闪过一丝恼怒，表面上神色不动，仔细观察着走来的那人。
可以肯定的是，此人并不在他招纳范围内。但这也不重要，崔王二人说得对，只要他属于黄队，那就好办。他李治是黄队首领，只要黄队获胜，那他就是第一功勋。说的不好听点，别人杀多少都没有用，最后功劳都是他李治的，当然，身边这几个少男少女也得分去不少，这些人最差都是预定了洞天名额的。
而那些冲锋陷阵的战士，只有到最后的时候才会发现，自己的分数会出乎意料地少。
只是看到那头小山一样的山猪时，李治的眼皮也跳了跳，就有些明白宝芸是怎么输的了。这么一头畜生要是冲过来，就算李治有气运秘术，也不敢稳说能打得赢。
等卫渊走近些，李治站在高坡上，居高临下，朗声道：“这位师兄，在下李治，忝为黄队首领。师兄如何称呼？”
卫渊微微皱眉。被招纳的那些人奉李治为首也就罢了，难道自己这种明确不受招纳的最后也得奉他为首？
岂有此理！
卫渊也不傻，史书上有无数属下浴血死战，最后功劳全被主帅占了的事例。现在李治自封黄队首领，要是卫渊认了，岂不是灭掉青队的功劳也都变成李治的了？
师从张生久了，潜移默化下卫渊最是痛恨这些或凭出身，或靠玩弄权术侵占他人功劳的小人。相比之下，玩弄权术还算好些，毕竟玩弄权术者怎么说都是靠的自己计谋，富贵不全是白来的。那些凭出身而巧取豪夺的人，要做的就只是投个好胎。
看着李治那居高临下、礼贤下士的嘴脸，卫渊的脸色早就沉了下去，只是被面甲挡着看不见。
评议殿中，老儒抚须微笑，觉得李治走了一着好棋。年轻修士则是脸有怒色，恨不得自己附身卫渊身上，亲自替卫渊痛斥李治。
卫渊没有立刻回话，李治还未发作，早恼了以崔王为首的几个少男少女。
这几人论家世背景都不比李治差，崔王二人还有过之。只不过他们自知天赋学问没有李治高，所以才奉李治为首，让他指挥。在战斗之外，李治对他们也要客客气气的。崔王二少都是高高在上惯了的，哪里受得了有人在自己面前傲慢？尤其还是个贱民。
王姓少男身上光焰升腾，直接飞纵十丈，落在卫渊面前，指着卫渊鼻尖喝道：“哪来的贱民！见了我等还不跪下见礼？”
卫渊终于低头，看着面前少男。王姓少年刹那间如同被一盆冰水当头浇下，全身僵硬，动弹不得！
气运交感下，卫渊觉得眼前这少年不光慢，而且脆，如同一颗刚下的鸡蛋，软软的皮还带着点温热，只要自己稍稍用力，就能把他的黄给砸出来。
至于他在叫嚣什么，卫渊也懒得听，手起枪落，白光升腾。
张生给卫渊的交待是推平，不是闲聊。
李治身周的少男少女一片哗然，个个都不相信自己的眼睛。李治更是气得浑身发抖，自己可是黄队首领，眼前这人非但不听令，还敢对同队下手？
崔姓少男大怒，腾身而起，周身光焰升腾，带着长长七彩尾迹，凌空一剑向卫渊刺去！
卫渊也没有其它动作，就是抬起长枪，在空中那么一放。那崔姓少年有如一颗七彩流星，一头撞在卫渊长枪上，化光而去。
连灭两人，卫渊更懒得多说，山猪鼻中开始喷出团团云雾，低吼如雷，体型又大了几分。李治脸色也变了，知道卫渊既然开了灭杀同队的先河，已经被扣了分，换了李治是卫渊，也是要杀光黄队才肯罢休。否则留下几个漏网之鱼，说不定会比自己分高。
卫渊长枪向前一指，山猪立刻感觉到了他的心意，双眼再次变得暗红，喷出两团炽热云气。下一刻云开雾散，山一般的山猪和它背上死神一般的卫渊如同一体，杀向黄阵！
李治拔出长剑，沉声喝道：“列阵迎敌！”
虽然他知道这些没有气运秘术的普通人在小山般的山猪面前毫无还手之力，但只要能为自己争取一点时间，也就够了。
军令一下，李治引以为傲的三十精锐一哄而散，一个留下的都没有。
李治又惊又怒，再向左右一看，只见周围的人已经全部逃开，那托着药盘的女孩跑得最快最远，并没有给李治留下哪怕是一颗的丹药。
这些少男少女可不傻，那位杀谁都是一枪，这谁挡得住？而且这位杀神到目前为止都是一言不发，根本无法交流。不能交流，就让他们最得力的摆背景、拉人脉失去了作用，此时不跑，更待何时，难不成还真留下来给李治卖命？惠恩公可没这么大的面子。
眨眼之间，李治身边就空荡荡的再无一人，众人跑得比山猪都快。
一时之间，李治忽然有种王图霸业转眼成空的悲凉，明明刚刚还是重兵在侧，心腹成群，转眼间就成了孤家寡人。世事变幻，莫过于此。
此刻李治只觉天昏暗，风萧瑟，于是放下了逃跑的本能，准备慷慨赴死。
悲凉心境中，李治的行离篇被点燃，一道金色巨柱冲天而起！
卫渊毫不停留，长枪轮圆，当头一枪向李治劈下！只听轰的一声，金柱破碎。
卫渊腾身而起，轻飘飘地落在丘顶。那头山猪则是继续向前，心口插着一把长剑，已然没柄。山猪又奔出几十丈，轰然倒地，哀鸣不已。它的体型忽然不断缩小，身体内飞出一缕黑气，回到了卫渊体内。外·裙-1,0“3·7'7“四.4·0。七、八
卫渊恰好落在李治身旁。
李治被一击重创，就连起身都很艰难。他忽然想到天上还有众评议在看着，更高处还有许多大人物，于是深吸一口气，准备念两句诗以明志。只是他一口气还没吸完，卫渊已经手起枪落，白光升腾。
学文三年，卫渊天天背书，最烦临死念诗的，凭空多出不少功课。
卫渊站在丘顶，环顾四周，就见几十黄队正散在旷野中，向各个方向逃走。不得不说黄队就是比青队识时务，既不扎堆，也没有留下来看热闹的。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
事已至此，卫渊自是不可能再留他们。于是就见一头小山猪自远处林中奔出，直奔卫渊而来。
山猪飞跃而起，还没有迎上那缕黑气，就听一记钟声响彻幻境。
此猪到底还是与卫渊无缘。
武测结束。
第23章 我就是章程
随幻境消散，卫渊心神回归，就看到武测大殿里一片鸡飞狗跳，有人哭有人笑，还有人瘫在地上发抖，身下湿意渐渐扩散。
一片嘈杂中，不远处忽然拔起一个女孩的声音，那声音清脆软糯，说不出的好听：“骑猪的王八蛋，我跟你拼……”
卫渊偷偷望去，就看见不远处一个鹅黄衣裙的女孩，如同水玉化成的娃娃，美的不见一丝瑕疵。她似乎刚刚清醒，就从座位上弹了起来。但她发现周围考生的目光都落在自己身上后，瞬间变得安静，小脸上甚至还流露出惊慌和后怕，让人一看就特别的心痛。
这个女孩，卫渊当然有印象，就是硬挡了他一枪的北方青队主将。只是后来卫渊发现她没死，又过去补了一枪。
此刻看着女孩泫然欲滴的神情，卫渊不免有了一点愧疚。不过愧疚归愧疚，该补的枪还是要补的。
道长看着一群吵闹的孩子也是十分头痛，赶紧把众考生轰出殿外。
卫渊慢吞吞地起身，先等那鹅黄衣裙的女孩离开，这才混在人群中向殿外走去。只是虽然没被女孩认出来，但还是有别人识破了他。
眼看就要走出大殿，李治忽然从旁边阴影中转出，拦住了卫渊去路。
卫渊心中一凛，静候李治开口。不过李治不说话，但也不让路。两人就这样相对而立，其余考生纷纷从两人身边走过，离开大殿，转眼间大殿里就剩下李治和卫渊。
道长没有催促，只是站在门外，背对对峙的两人。
李治死死盯着卫渊，眼眶就慢慢有些泛红。他咬着牙，说：“奇耻大辱，我李治绝不会忘！有种就报上名来！”
到了这份上，卫渊自不能退缩。再说在幻境中两人已经交过手，有天地狂徒在身，卫渊觉得收拾李治也不过是一两招的事，当下就道：“卫渊。”
李治喝道：“好，卫渊，我记住你了！这次是你赢了，愿赌服输，我输得起！但你不过是虚长几岁而已，没什么了不起的。我李治，今年才八岁！三十年河东，三十年河西！你给我等着，早晚有一天，怎么输的我就要怎么赢回来！”
说罢，李治转身冲出了大殿，等到了无人处，才偷偷地抹了一下眼睛。
武测已经结束，评议殿中硝烟方起。
众评议脑中此刻全是一团浆糊。如此局面，谁都没有想到。要不是几位评议提前结束了武测，卫渊恐怕要把所有藏在密林草丛里的漏网之鱼也一一翻出来干掉，才肯罢休。
几乎所有预定了仙宗以及洞天名额的考生都是寸功未立就被卫渊灭杀，那些多少有些功绩在手的都是普通考生，不是前锋就是斥候，那点零星功绩也就值个一分两分。
眼下局面就是，如果严格按照章程考评，那除了卫渊之外，其他人都是零分。
年长修士首先张口：“怎么评分，咱们得好好议议。”
老儒张口便道：“我认为第一当是李治！他身为黄队统帅，率队剿灭青队不说，到最后中军精锐还保存完整。小小年纪就显露帅才，他不是第一谁是第一？”
年轻修士冷笑：“青队是他灭的？您老眼睛是不是有什么暗疾？”
老儒面不改色：“青队是卫渊灭的，卫渊乃是黄队之人，李治身为黄队统帅，队中任何人立了功劳都是他的功劳，此事古来如此。自然，卫渊厥功甚伟，可并列第一。”
年轻修士气极反笑：“那黄队之过呢？是不是也该算李治头上？”
老儒理所当然地道：“功是功过是过，岂能混为一谈？”
年轻修士气得双手颤抖，可是斗嘴实在斗不过刘思古。老儒半生都在和人理论，年轻修士年轻气盛，又要面皮，吵架哪是老儒对手？
扶风道人插口道：“章程只分青黄两队，可没有统帅之说。就算黄队有统帅，凭什么是李治而不是其他人，难道就凭他是惠恩公的儿子？”
没想到老儒朗声道：“就凭他是惠恩公之子！就凭崔瀚王全拥立！”
这句话说得理直气壮，立刻就把扶风道人堵了回去。
谁都知道高门望族实力深厚，有七姓十三望之说，最靠前的几家甚至不在仙宗之下。在这等统考武测中，想要领军，确实只凭出身就够了，也只能凭出身。宝芸领青队，李治领黄队，都是如此。分队说是绝对公正，其实也有玄机，不管怎么分，宝芸李治都不会分到同一队。
这些扶风道人自然晓得，但是老儒这么堂而皇之、理所当然地说出来，瞬间就让扶风道基都有些躁动，脸色黑如锅底。
老儒继续道：“这烂摊子总得收拾。不管别人怎样，老夫笔下就是李治三十。”
此时中年儒生咳嗽一声，打破了沉寂，道：“方才武测大家都看到了，青队覆灭在先，李治治军有方，临危不乱，又身为黄队首领，理当评三十分。”
年轻修士冷笑道：“李治连败两阵，也叫治军有方？青队覆亡跟他有个毛的关系？要不是卫渊，哼，宝小姐早就灭他几个来回了！李治要是能得三十，我家小姐岂不是可以得五十？”
中年儒生道：“卫渊可是黄队的。”
年轻修士反唇相讥：“人家不是也把黄队灭了？”
这个问题可不好回答，中年儒生和老儒交换了一下眼色，说：“误伤同队，评价确实应该酌情降低。”
这话说得油滑，年轻修士却不肯放过，追问道：“那你们打算降低多少？”
两个儒生心中暗骂，但张生就在旁边看着，这个问题可不能乱答。中年儒生根本不在这个问题上纠缠，而是道：“宝小姐青队覆灭，自身又寸功未立，按章程应是零分！”
“放屁！”年轻修士勃然大怒。
转眼之间，众评议又吵成一团，反而把张生冷落了。不过谁都知道吵架没有意义，于是话不投机的情况下，只能各自评分。
张生没动面前的名录书册，只是安静地看着众人。
老儒刘思古率先提笔，直接写下李治三十，然后写下的第二个名字是卫渊。名字写完后，他思忖良久，下笔如有千钧之重，先写了个二，笔在空中停留片刻，最后又添了个十八。
看到这里，年轻修士就心下冷笑，暗道这老东西也是个色厉内荏的，仙剑当头，终究骨头也没那么硬。
年轻修士也提笔，先给了宝芸三十，然后就是李治。年轻修士没有客气，直接给了十五分。
等他给完李治分数，忽见老儒抬头，向自己望了一眼，然后提笔写下：宝芸，一。
中年儒生此时也如梦方醒，一扫刚刚的迟疑不决，同样写下：宝芸，一。
年轻修士目瞪口呆。
他望向周围，和尚则写了卫渊三十，宝芸和李治都只给了三分，此刻正忙着给其他人评分，多是一分两分。年长修士一副事不关己的模样，给宝芸和李治双双打了二十五。
扶风道人评卫渊三十，宝芸十，李治五。除此之外，还有几个给了二十分以上的，很明显这几个就是他需要照顾的世家了。
其实分数高低并不重要，相对分差才重要。年轻修士这时才知道自己还是稚嫩了，就应该拖到最后给李治一个零分。只是落笔无悔，写下的分数就不容更改。
评议到了这个时候，除了和尚之外，分数高低大抵已经和武测表现无关了，各人都开始撕破脸皮，赤膊上阵，再不遮掩。
张生安静看着众人表演。
就在此时，一道水色光华从天而降，直接落在殿中石碑上。水色月华细如发丝，却给所有人无穷压力，如面渊海，如临大日！
一众评议连思绪都被冻结，然后就看石碑所有名字隐去后重现，每个名字后都有相应分数。排在榜首的赫然是卫渊，二十五；然后是宝芸三分，李治两分，其余人少许一分，绝大多数零分。
殿中响起了一个高远苍凉的声音，轰轰隆隆，只知自高处来：“这是公正！”
随后石碑上的分数如冰雪般融化，又出现新的分数，就是每个人都给加上了二十分。最后卫渊是四十五，宝芸二十三，李治二十二，余者依次排列。
“这是给你们各家留点颜面。”
几位评议噤若寒蝉，不敢做声。真君发话，哪有他们置喙的余地？
每一位真君都是擎天之柱，足以凭空撑起一个中等家族，即使如宝家、崔家这样的千年高门，对真君也要客客气气。何况那道细细月华即使在真君中也是大为有名，毕竟能身兼天青、水月两殿殿主的，在太初宫内也仅有一位。
随后那道声音转为严厉，斥道：“太初宫评议张生肆意妄为，羞辱同僚，虽事出有因，但亦须严惩！”
顿了一顿，那声音方道：“……责张生罚俸三年，以儆效尤！”
众评议心悦诚服，看不出一点异样。
空中高处，一个笼罩在水色月华中的身影道：“几位都是老朋友了，如有异议，咱们可以再理论理论。如无异议，那就这么定了。”
他周围还有几道巍峨身影，个个气势不凡。有两人微微颔首，另外两人却是哼了一声，不作表示。这两人一作儒生打扮，只是手中折扇好端端地短了半截，另一位作修士装扮，满身宝光，显然身上都是有名法宝，只不过璀璨法袍少了只衣袖，显得有些突兀。
五人中三人同意，两人不作表示，此事就此定下，统考尘埃落定。
第24章 我也要进太初宫
卫渊走出大殿殿门，就见张生和孙宇已在广场等候。
看到卫渊，张生伸手一抓，凌空把他提了过来，就此消失。
瞬息后，张生拎着卫渊出现在一处僻静偏殿中，把他放下，然后绕着他转了一圈，再弯腰仔细查看卫渊双瞳，最后在他身上各处捏了几下，不断问：“可有元神隐痛？可有心神焦燥浮动？可有看见心魔横生、异景幻相？……”
张生连问了七八句，卫渊都是一一摇头，张生仍是不放心，指尖射出一道青色光华，没入卫渊眉心。这道青气一出，张生脸色又苍白了几分。
旁边孙宇看在眼里，就问：“可是有什么担心吗？家师宁希真人精通医理，实在不行回宫后可以请他老人家出手。”
张生坐定，说：“这不是药石之事。我给渊儿的那道天外气运还不足以支撑连续运使天地狂徒。渊儿用的有点多，现在或许没事，但我担心将来会有气运反噬，所以先在他识海放一道剑气。真有气运反噬，也能先挡一挡。”
孙宇大吃一惊，道：“你这是以身代劫！！这，这怎么可以？”
以身代劫，等如是逆天行事，自身所受劫难搞不好数倍于代劫之人，一个不小心就会身死道消。所以孙宇才会失态。
张生抬手止住孙宇，说：“此事我已决定，无须多说。”
“可是！……”孙宇面前飘起一丝青色剑气，把他后面的话全都封了回去。
孙宇叹了口气，只好闷闷不乐的坐了。
张生手一翻，手中多了一张玉纸，递给卫渊，说：“这是你道测文测成绩，自己看吧。”
卫渊接过玉纸，上面分数大出他的预料。道测也就罢了，卫渊一直懵懵懂懂，也不知道其它人都是什么水准，但文测卫渊是有预期的。按照张生以往教导，卫渊觉得自己文测不说满分，最少也应该是二十八九，实在是不能更低了。结果实际被扣了十多分，这预期和最终结果相差实在太大。难道……是张生教错了？
卫渊狐疑抬头，看向张生。
张生和他三年朝夕相处，哪能不知道卫渊眼神含义，顿时暴跳如雷：“你是觉得我教得不对？！”
卫渊赶紧低头：“弟子不敢！”
“什么不敢！你分明就是这么想的！”张生更是火大。
孙宇出来打圆场：“行了行了，这孩子可是冯远郡第一！前数后数几届，冯远郡这次统考恐怕在整个大汤都是独一无二！这么给你长脸，你还想怎样？你要不想教，干脆让给我？”
“做你的黄粱大梦！”张生直接把孙宇怼了回去，然后盯着卫渊，脸现肉疼，道：“为了这臭小子，我可是被罚俸三年！唉……我年俸还是挺高的。”
孙宇顿时深有同感，叹道：“确实，师弟节哀。”
张生从卫渊手中拿回玉纸，问：“你可知为师给你看这成绩的用意？”
卫渊摇头：“弟子不知。”
孙宇也摇头：“总打机锋，你就不能有话直说？”
张生顿时有些尴尬，咳了一声，说：“仙路险恶，并不比人间稍好。你应得分数和最后实际分数相差如此之大，就是明证。日后如果你遇上无解困局时，切记不可逞强，必要时当忍就忍。留得青山在，不怕没柴烧，这句是凡人智慧，但用在仙路也不过时。比如说为师我，就深得韬光养晦、能屈能伸的精要，想当年……”
旁边孙宇嗤的一声冷笑：“说得好像你什么时候忍过似的！”
张生只当没听见。
等张生叮嘱完，孙宇饶有兴趣的问卫渊：“那几头山猪是怎么回事？”
卫渊老老实实地说：“运使秘术时，除了我自身外，我还感觉到和周围许多东西有了联系，可以附加气运上去。当时我行动不便，缺个坐骑，就试着给一头山猪附加气运，然后它就变大了，还可以随我心意行动。”
“消耗呢？”
卫渊仔细思索：“好像没什么消耗，山猪死了后，附加的气运自己又回来了。”
孙宇愣了一下，才说：“这和祖师所授大道不符啊？驭使幻兽傀儡，怎会没有消耗？”
但孙宇知道气运之术不是自己长项，也未过多纠结，转向张生，道：“这次渊儿排在第一，东海晏家那孩子应该是被挤掉了，师弟日后小心些。”
张生不以为意：“我这次得罪的人还少吗？也不多晏家一个。”
此时天色已晚，张生就让卫渊休息。明日一早，就要前往太初宫了。
此时此刻，赤潮宗一座华丽大殿中，宝芸在椅中坐得端雅恬静，轻轻柔柔地说：“我不管，大宝华净土我是不去了，我就要进太初宫。”
年轻修士一脸无奈，苦苦劝道：“大小姐，这可不是说换就能换的。再说您有宿慧，大宝华净土那现成的法相就在那等着，为了您已经等了整整七年了！转去太初宫，别的不说，光是修炼就要多吃不少苦头，修出来的道法也肯定不如那尊如意琉璃法相。”
宝芸不为所动：“父亲说过，凭我双天甲的天赋，修什么最后都是一样。我就要进太初宫。”
年轻修士唯有苦笑：“这真不是儿戏啊，我的大小姐！你要是还惦记着那骑猪小子，要不我想办法把他抓来让你打一顿出出气？您先进大宝华净土，然后一切都好说！”
宝芸淡淡柔柔地说：“你又打不过他老师，别骗我了。我要进太初宫。”
“我是打不过，但我可以请师父出面。”
“他老师也有老师，你师父也打不过焚海真人。”
“我还有师祖！”
“那也不是玄月真君的对手。”
宝芸几句话堵死了年轻修士，然后转向身旁立着的一位老者，说：“跟父亲说，我要进太初宫。”
老者点了点头，闭目片刻，再睁眼时手中已经多了一封封装精美的玉信，说：“太初宫的名额已经拿来了，你写上名字和生辰八字即可。”
第25章 当年名声
年轻修士眼角不由得跳了跳，大家快要争破头的仙宗名额，呼吸之间就这么拿到了？
老者又道：“不过老爷说，这个名额代价不小，写了就不能更改了。”
“父亲都觉得代价不小？那是什么代价？”宝芸有些好奇。
老者道：“老爷说，东海晏家那孩子本来被挤掉了，然后他家想尽办法又弄了一个名额。但你突然要去太初宫，老爷只好和人商量，又把晏家给挤出去了。老爷说，任性要有限度，你真要写了名字，那就不能再改了。”
宝芸甜甜一笑，说：“不会改了。你们不是总说我缺乏磨砺吗？太初宫里这不就有一块现成的磨刀石？”
年轻修士欲言又止，唯有叹息。也只有宝家，才会觉得宝芸这样只是有些任性。
另一座大殿内，老儒刘思古正对着八名考生训话，站在前排的共有三人，李治居中，都是四圣书院的预定弟子。后排共有五人，实际上进的是附属于四圣书院的洞天，老儒就一并召集了，讲些圣贤道理。
老儒洋洋洒洒，从圣人周游天下时讲起，一路滔滔不绝。中年儒生知道他这一讲没有大半个时辰停不下来，再加上胸中压抑，就出了殿门到外面散心。赤潮宗虽然不大，为这次统考却是下了血本，山门布置得颇有可看之处，以中年儒生的眼界，也是颇为赏心悦目。
没走几步，中年儒生就看到孙宇幽幽地站在阴影中。
对于这位太初宫年轻修士，中年儒生几乎没留下什么印象，只知道对方负责统考一应杂务，这职位说不好听点就是一众杂役的头，没啥值得记住的。中年儒生自视甚高，加起来没和孙宇说过三句话。
但此时站在幽影中孙宇却不再是人畜无害的模样，让中年儒生莫名的有种危险感觉，如同面对洪荒猛兽。
不过此时在赤潮宗山门内，孙宇又很年轻，修行时间远不及中年儒生，因此明知对方来者不善，中年儒生也是分毫不惧，负手而立，气定神闲地看着孙宇。
孙宇问：“刘老呢？”
“他在殿内给新弟子作规训。”
孙宇便道：“那跟你说也是一样。此次统考，二位先生对卫渊照料有加，张师弟大人大量，或许事后会不放在心上，我孙宇却铭记在心。两位先生和你们弟子日后行走天下时千万小心，山高水急，万一出了什么意外就不好了。”
中年儒生勃然大怒：“你是在威胁我？！”
没想到孙宇毫不迟疑地道：“正是！”
中年儒生衣袍无风自动，就想出手，可是他脸色阴晴不定，衣袍又渐渐平复，然后道：“所谓食君之，忠君之事。我等也不过是替人办事，师弟若是心中不忿，该找正主才是，何必与我等为难？”
孙宇道：“打狗要看主人的。主人我惹不起，狗还是能打打的。何况现在事办完了，你们也没用了，不过是两条丧家之犬，打就打了。”
中年儒生大怒，衣袍再次拂动，但他实在看不透孙宇的根底，权衡之下，终是未敢出手。但他不动手，孙宇却动了。只见他忽然张口，吹出一条细细的苍白火线，直射中年儒生胸口！
中年儒生哼了一声，身前浮现一个硕大的封字，挡住了火线。这个封字银钩铁划，熠熠生辉，在黑夜中格外醒目。单从气势上看，不知超过孙宇那条火线多少倍。
但是封字和火线一触，居然即刻猛烈燃烧，中年儒生只觉法力一泄千里，转眼间就支撑不住。同时中年儒生鼻中嗅到了一缕奇异的药香，头脑就是一阵昏沉。
中年儒生又惊又怒，叫道：“丹火？”
火线和封字只相持几息，封字就被烧去大半。眼见中年儒生就要支撑不住，孙宇就收了火线，冷笑道：“仙路还长，两位好自为之，仙银可不是那么好赚的。”
说罢，也不等中年儒生答话，孙宇就飘然而去。
中年儒生站在原地，脸色阴晴不定。孙宇看起来不起眼，但那缕丹火品阶极高，只相持片刻就已经灼伤了他的道基，没有两年静养休想恢复，所以实际上中年儒生还是吃了暗亏。他也没想到在赤潮宗山门内孙宇也敢动手，心惊之余又有些愤愤不平。他和老儒只是替人办事，收点宝物仙银，何必扯到私人恩怨上去？太初宫这些年轻人，实是太不讲究。
想到孙宇比自己少修行了十年，中年儒生心头就有了一片阴霾。他郁郁返回大殿，景色也不看了。
另一处清幽院落内，此刻正摆了一桌上等酒菜，许多食材都是赤潮宗这等小宗门不得见的。酒桌上只有两人，扶风道人坐在上首，同为评议的年轻修士在旁作陪。
扶风道人并未动筷，而是道：“陆兄，无功不受禄，有何事还是先说为好。”
年轻修士就道：“道兄在评议上帮过我家小姐，我陆轩铭记在心，这是其一。其二是有件小事还想要麻烦师兄。”
“但说无妨。”
“道兄可否和我说说张生的过往事迹？”
扶风道人看了陆轩一眼，问：“这又是为何？”
陆轩道：“不瞒道兄，我家小姐已经决定改投太初宫。小姐对武测失败耿耿于怀，我作为小姐母家表兄，以后说不定还要再和卫渊的老师张生切磋切磋。我知道自己现在不是他的对手，所以想了解下他过往事迹，看看还有没有机会抹平差距。”
扶风道人神情就有些古怪，道：“张师弟七年前下山历练，此前在太初宫确实小有名气，具体说起来，主要就是肆无忌惮。”
陆轩松了口气，笑道：“还好还好，我还以为会听到道基无敌之类的。今日评议殿上，那剑气确实难以匹敌，看来他在这七年中定有不小奇遇！”
扶风道人就道：“张师弟下山第一年就遇到劫难，道力被封了整整六年，直到昨日方才解封。所以他下山历练这七年，实际上没有分毫寸进。”
陆轩本端了杯酒，听闻此事，酒杯就僵在了半空。
扶风道人抚须又道：“还有，张师弟修成道基乃是三把仙剑，所以道基无敌什么的乃是大家默认，从不以此闻名。当然，所谓无敌，那也只是在我太初宫而言，外面天地广阔，还不好说。”
陆轩声音就有些干涩：“三把……仙剑？”
第26章 仙途之始
翌日清晨时分，卫渊早早就洗漱完毕，前往山门处的广场。
太初宫的仙舟停在广场正中央，长二十丈，通体呈淡青色，舷侧有几根折起来的桅杆。这艘仙舟将会接上此地所有新弟子一同前往山门。
卫渊跟着张生登上仙舟。仙舟分为三层，下层装运货物行李，中层乘坐下人仆役，上层摆放了六张桌子。
张生在上层随意选了个位置坐下。不片刻功夫，孙宇和扶风道人也上了仙舟，就在卫渊这桌坐了。
此时临近出发，陆陆续续就有人登舟。先上来的是两个少年，各由长辈带着，分别占了一桌，几个随从则是去了下面一层。这两个少年卫渊依稀有些印象，分别站在李治和宝芸旁边。
随后登船的一行人服色奇异，华丽至极又露出大片肌肤，这几人肌肤黝黑，脖颈手腕处都有大片鳞片，共同之处是都有一双琥珀色的眼睛。四人中有个少年，正是当初乘九色鹿来参考的东海晏家少年。
晏家众人自行选了最靠后、唯一一个不临窗的位置坐了，一向张扬的晏家如此低调，倒是让张生有些奇怪。
这时又上来两队人，分别簇拥着一个男孩和一个女孩。看到这两人，卫渊心中就是一跳，慢慢转头，望向窗外，看起了风景。
男孩女孩卫渊都是认得的。女孩是宝芸，男孩则是砍了卫渊好几百剑，差点就伤了他的晓渔。
武测时卫渊天地狂徒在身，自有俯瞰世间的霸气，根本不拘小节。现在恢复了平常身，卫渊就觉得自己当时下手属实有些凶狠，特别是给宝芸补那一枪，回想起来颇为不好意思。
此时上层六张桌子已经都占满，人已到齐，地面上随即升起道道屏风，将舱内分隔成六个单独的隔间。屏风上又亮起淡淡光华，不光隔绝声音，也能阻断神识。
等屏风升起，张生方问：“今年怎么会收六个人？我还以为最多四个。”
孙宇道：“这次收录弟子说起来有些复杂……”
孙宇向扶风道人看了一眼，说：“具体是这样，原本东海晏家下了大力气，付出不少代价，请了扶风师兄力保第三。扶风道兄也尽了力，道测文测后晏家公子确实也是第三。但是武测中渊儿扫荡一切，当仁不让地拿了第一，这不在计划内，就把晏家那孩子给挤出去了。”
张生奇怪道：“那他怎么还在船上？”
“东海晏家和原本排第四的徐州吕家都不甘心，考完后各寻门路，都想办法弄到了一个额外的名额，所以这次统考宫里一共给了五个名额。但是昨晚又生变数，宝家那位大小姐本来要去大宝华净土，那里有现成的法相等着她去承继。但不知怎么的她突然来了太初宫，于是又把东海晏家给挤了出去。”
卫渊听着有些疑惑，按顺序排的话被挤出去的应该是吕家才对，张生亦有此问。
孙宇继续解释道：“此次统考的尺度是五分，晏家孩子比吕家少主只高出两分，而吕家为了活动出这个名额所用的力度远在晏家之上，所以最后挤出去的还是晏家。至于晏家为什么还能在这船上，那是因为他们又活动了一下，但是宫里实在给不出第六个名额，于是就变成了这样：晏铭实际上进的是下面的洞天，但是在太初宫旁听就学。”
张生就震惊了：“还能这样？”
孙宇压低了声音，说：“我听说，晏家以后每年都会给宫里不少奉献。”
“这，这……岂有此理！这岂不是变成了有钱就能进来？”
孙宇意味深长地道：“不是有钱就能进，是有很多很多钱才能进。”
张生一时沉默。
时辰已到，仙舟轻轻一震，就缓缓升空，下方的广场、山门迅速变小，然后仙舟穿过一道无形边界，下方景色骤然变幻，仙山绿树都消失不见，下方只有一座绿色小山，嵌在无尽的黄色大地里。
仙舟一直向上，直到穿透云层，浮于云海之上，这才张开两侧的桅杆，张起一面面如鱼鳍一般的船帆。
阳光照下，把整片云海都染成了金色。仙舟所过之处，云气向两边分开，如同在金色海洋上破浪前行，说不出的壮观瑰丽。
仙舟速度渐渐加快，又上浮了一截，脱离了金色云海。窗外的景色渐渐模糊，云海变成了一根根金色线条。如此高速，仙舟却是非常平稳，如果不向窗外看的话根本感觉不到在移动。
卫渊初次见此仙家景象，自是震撼，一直看着窗外。
日落日升。
一日后，仙舟前方云海中突然出现一座仙山。远远望去，那只是一座险峻山峰，但等到接近时，山峰骤然变幻，出现一座巍巍仙门。
仙舟穿门而过，周围顿时换了一个天地。
仙舟落在一座圆形广场上。广场以白玉铺就，前方有条青石大道，直通远处一片巍峨的宫殿群。大道两旁是平缓的草地，绿草如茵，远远地延伸出去，上面零星点缀着各色的野花。
白玉广场大半悬于空中，从边缘望下去就是茫茫云海，根本看不到底。这片足有数百丈方圆的广场有如一个巨大玉碟，就那样半搁在山腰处，也不见任何悬挂支撑。
从广场放眼望去，越过那片宫殿，远方就是起伏的山地，几座苍翠山峰直插云霄，流瀑松林间有亭台楼阁时隐时现。更远处则有几座山峰居然悬浮在云海之上。
时不时有一二叫不出名字的巨兽仙禽从云海中冲出，有的飞向某座山峰，有的则是一飞冲天，直接消失在上方天穹尽头。
卫渊走出船舱，站在甲板上极目远眺，眼前种种景色，就是在梦中也不曾见过。哪怕是最平凡的草地，也如柔软鲜亮的厚毯，一直延伸到百里开外。就连草上点缀的小花细看的话也不寻常，每朵花都不一样，不断吞吐着氤氲雾气。
作为农家出身子弟，卫渊一看就知道这草地是前所未见的良田，如果种粮的话，怕不是每亩得产个一千斤？但是已经见识过仙家瑰丽之后，卫渊就觉得自己或许是太没见识了，以仙家手段，这种田产一千两百斤说不定也是可以的。
卫渊顺着草地，越看越远，这一片生机盎然的草地，只是看着，就能感觉到心神变得愈发活泼。看着看着，卫渊的视野范围已经接近草地边缘，忽然眼前一黑，差点栽倒。
张生伸手在他后背上一拍，卫渊体内即刻焕然一新，刚刚所有空虚乏力瞬间消失。
张生道：“在没有修炼之前不要看那么远，你现在没有道力，消耗的都是元神。”
孙宇则是两眼发光，道：“能一下把元神耗尽，你这个徒弟我都有点羡慕了。”
张生没有理孙宇，向前方一指，对卫渊道：“这就是我太初宫三大山门之一的空谷悬青，你觉得如何？”
卫渊看着只是用来停放仙舟的白玉广场，看着平滑如镜的青石大道，看着远方巍峨宫殿，看着俨然仙家气象的万丈碧峰，最后目光还是落在了那片如翠玉般的草地上。
忽然说：“仙途如此神妙，为什么人间还会有那么多人饿死呢？”
孙宇张生都是一怔。
忽然身后响起一个雄浑声音：“问得好！”
第27章 集中授业
卫渊回身，就看到不远处站着个魁梧修士，身长九尺，比寻常人要高出两个头，留着浓密短须，相貌堂堂。那人领着一个男孩，刚从仙舟上下来。
那修士神目如电，卫渊和他目光一触，立刻如被雷击，体内无形之物则是有了反应，蠢蠢欲动。
那修士眼中闪过一丝惊奇，然后收敛了目中神光，说：“你问的是千古难题，自古以来就没几个人能答得出，能答的那些人又不想答。你若有此心，那就记着这个问题，日后在修行中慢慢寻找答案吧！这是我孙子晓渔，若不嫌弃，今后你二人可在仙途上相互扶持，说不定都能走得远些。”
修士一把提过男孩，放在卫渊面前。卫渊和男孩下意识都偏过了头，不去看对方。
这男孩生得精致之极，正是狂砍卫渊几百剑无果、然后被一枪断腰的晓渔。卫渊想起自己一枪把对方轮死，让对方挂得全无体面，此刻见了苦主，多少也是有点心虚的。
那魁梧修士一巴掌拍在晓渔头上，道：“还不拜见师兄！”
男孩看着旁边，倔强地道：“他可不一定有我大！”
修士就又是一巴掌：“你现在又打不过他，自然该叫师兄！”
男孩道：“那要是日后我能打过他了呢？”
修士一怔，道：“那时自然随你。”
男孩这才回头，眼睛直直盯着卫渊胸口，不和卫渊视线接触，硬邦邦地说：“晓渔见过师兄。”
卫渊赶忙回礼：“卫渊，不敢当晓渔师兄如此称呼。”
魁梧修士不耐烦道：“行了行了，别整这么多虚头巴脑的。你只要将来始终记得今日问过的问题，别跟你那些师父师祖一个德行就行。”
张生怫然不悦：“家师和我有何不当之处，还请前辈明指！”
魁梧修士哈哈一笑，道：“你们天青殿一脉是啥名声，自己还不知道吗？一个个狂妄自大、自以为立场超然，不涉派系之争，其实最后都是为了自己。你六年不闻世事，我也懒得和你说。”
魁梧修士一把拎起晓渔，就向远方大殿走去。一步迈出，已然消失在原地。
这时又有一个女孩走了过来，先是向着张生婷婷一礼：“张生先生好！”
女孩生得实在美丽，声音也好听，又懂得尊敬师长，张生大有好感，和颜悦色地道：“宝家代代人才辈出，这一辈看来要青出于蓝了。”
女孩又是一礼：“能得先生赞誉，我就心定了，看来进太初宫没有错。”
张生见女孩眉心处有一点金光隐隐浮动，随即想起一事，诧异道：“对了，听闻宝家这一代有人得了大宝华净土法相传承，不会就是你吧？”
女孩道：“净土法相不过是外物，我既然进了太初宫，不缺明师，不吝勤力，百年之内自能修出一尊不亚于净土传承的法相出来。仙路漫长，法相不过是途中一站，不值得牵挂。”
佛门法相代代转生传承，威力那是公认的天下第一。女孩说放弃就放弃，又能说出这等话来，气概之大，让张生都有些赞许。
女孩望向卫渊，道：“既然是同门同届，以后少不了要卫师兄照料。”
“那是当然的！”张生当即提过卫渊，往女孩面前一放，道：“卫渊，来见过宝芸师姐！”
卫渊扭过头不敢看宝芸，张生就是一巴掌：“看哪里呢？”
卫渊只能硬着头皮施礼：“卫渊见过师妹。”
张生又是一巴掌：“没礼貌！叫师姐！”
卫渊只得道：“卫渊，见过师姐。”
宝芸一双清亮眼睛盯着卫渊，直看得他浑身不自在，然后才掩口笑道：“以后少不得请师弟指教。”
宝芸身后那神色木然的老者道：“时辰差不多了，我们该进去了。”
张生看看时辰，也携着卫渊迈步进了大殿。
大殿中有几十位负责司礼的道人修士忙碌着，当卫渊进入大殿后，忽然感觉身后有异，回头一看，又是一艘仙舟落在了广场上，然后陆陆续续有人下来，看来又是一地新弟子到了。
一名司礼道人快步走了过来，对张生笑道：“张师弟，多年不见！听闻你收了个佳弟子，有你当年风采，实是可喜可贺！”
张生笑着回礼，那道人仔仔细细打量了一下卫渊，便道：“这便是卫渊吧，听说很给真君长脸！张师弟，入宗流程你应该熟悉，我就不啰嗦了。三日后各州弟子到齐，便是祭拜祖师大典。不过这一届多个流程，祭拜祖师之后还要选择课业方式，不知你要选择自行授业还是集中授业呢？”
张生就有些疑惑，问：“何为集中授业？”
道人便道：“以往新弟子入宫后都是由各殿自行教授。但今年衍时真君动议，把修炼通识、人族历史、道基基础等通用课业拿出来，由宫内抽调德才兼备之人统一授课，独门法诀再由各宫各殿自行传授。这便是集中授业了。今年是第一年，所以新弟子可以自行决定是否参加集中授业。”
“鼎新派动作这么快？”张生微微皱眉。
道人不答，而是道：“你可以祭拜完祖师之后再作决定。我先录了名册，便带你们去居处吧。”
道人用手中玉册向卫渊一照，一张书页上就自行出现了卫渊的相貌、籍贯、师承等等信息。录好信息之后，道人就带着张生和卫渊出了大殿，然后袍袖一卷，一团云气罩住两人。
卫渊只觉眼前景物不断变化闪烁，速度简直如飞射利箭，比传说中的奔马要快得多了。
大约过了一刻时光，道人才收了道术，卫渊眼前就出现了一座清幽山谷。山谷中有几道溪水流过，三五成群地散落着幽静院落。
卫渊面前就是三座相邻的小院，周围有数棵十几丈高大奇树，结着累累果实。
卫渊随着道人走进左边小院，道人就说：“这间就是你的住处了，一直要住到铸成道基为止。一应新弟子下发物资已经都在里面放着了，你自行取用即可。宫内规矩你师父都清楚，我就不啰嗦了。山门地图在屋内案几上，里面标注了你可以去的区域。张师弟，现在我先简单讲讲集中授业的事？”
第28章 先人遗泽 上
张生与道人在小院中坐了，卫渊则是侍立在张生身后听着。
道人抚须道：“这一届的集中授业共设七门课业，每天一课，每课用时半日。课业的名目内容都在这里了。”
张生接过道人递过来的玉纸看了一眼，见上面写着‘人族通史’‘汤史’‘仙途通识’‘道基论’‘天地论’‘气运论’‘术论’等七篇，每一篇下面都有详细说明。张生对这些授课内容自然是熟悉的，沉吟道：“课业对于史学如此看重，不知是何缘故？”
道人道：“衍时真君说，通古可以识今，以史为鉴，可知兴衰。我人族起于微末，先辈筚路蓝缕、历经万难才有今日局面，自不能忘先人之志。”
张生点头道：“知古派想必很欢喜，要不然不会这么容易放行这一动议。”
道人道：“衍行真君确实是花了大力气才得以推行集中授业。令徒如要参加集中授业，就先报个名，然后交足课业费即可。”
“还有课业费？”
“课业费每课十两仙银，先交七轮，共计四百九十两仙银。课上所需修行资粮另算。”
张生就吃了一惊：“这么贵？”
道人道：“毕竟授课先生也是要供养的，课业中损耗的资粮也是要算进去的。各殿有弟子参加集中授业的话，当师父的也能省下很多时间精力用于别的地方。以前各殿自行培养弟子，许多花销自己不觉得。现在一起授课，都要算起来，自然就觉得贵了。”
道理是这么个道理，但张生估摸了一下自己的积蓄，脸色就有点不自然了。
张生修成下山，七年在外杳无音讯，没有对宗门贡献，按例就是没有月银的。回来后又被罚俸三年，等于是十年全无收入。张生以前修炼如飞，消耗资源也多，就算大部分资源都是天青殿出了，他自己也是一点积蓄都没存下。
现在盘点，张生才发现自己所剩积蓄只勉强够给卫渊付三个月课费，还只是基础课费，修炼课都是要花资源的，道人说了，这些另算！
张生迟疑了一下，问：“不知这课业费……可曾有一二优待？”
见道人有些犹豫，张生脸上就有些发烫，赶紧道：“若是没有也没关系。”
道人叹道：“不瞒师弟，这课业费嘛，有些弟子还是有优待的。比如说衍行真君、冯元真君的门人，就只需付七成。”
两位真君就是鼎新派领袖，他们推行了集中授业，课师又大都是从鼎新派中抽调，给自家门人弟子一些优待再合理不过。
只是看到道人吞吞吐吐的，张生就知道不对，立刻追问：“还有什么？”
道人终于道：“此次集中授业动议能够得以实行，知古派几位真君实是关键，他们能点头才有如今的集中授业。知古派弟子众多，为了让他们尽量参与进来，两位真君特别规定，如果有知古派弟子报名，那么课业费只按一半收取，消耗资粮同理。”
张生越听越不对，拍案而起：“知古派对半，鼎新派七折！那我天青殿呢？”
道人目光闪烁，望向他处，道：“贵殿此届共有弟子三人，并不在优待名单上。”
张生大怒：“一届弟子上百人，就只有我天青殿弟子要付全额？简直欺人太甚！如此不公，断不能忍！我找管事的理论去！”
听到理论二字，道人唯有苦笑，道：“师弟有所不知，过去几年知古鼎新斗得厉害，唯有天青殿不偏不倚，跟两边都‘理论’过，为的虽然都是和两派相争不相关的事，可是不经意间也坏了两派不少好事，结下不小恩怨。说句不好听的，鼎新派没将贵殿的课业费翻上几倍，已经是胸襟宽广了。”
张生却不接受，冷笑道：“我明白了，鼎新派这就是不想让我天青殿弟子参加集中授业。不去就不去，大不了我自行传授！哼，那些世家个个都有独门开慧秘法，号称早慧，最后还不是渊儿拿了第一？”
道人向卫渊看了一眼，道：“师弟这位弟子确实是天纵之才，旁人难比。哦，师弟确定了要自行授业是吧，我这就去回报……”
“等等！”张生反应神速，一把拉住了道人，道：“把授业讲师名单给我看看！”
道人无奈，只得又取出一张玉纸递了过来。
张生接过一看就有些明白了，名单第一页中就有两个是跟自己“理论”过的，妥妥的有私人恩怨。余下几位前辈道人倒是德高望重、学问深厚，但在张生看来也就那样，尊重但说不上佩服，所以没什么交集。等翻到第二页时，张生脸色微变。
“冯初棠？他也跑出来教课了？”
道人说：“这是冯元真君的意思，要他为宫里事业出一点力。真君言道，传道授业解惑，传道之时解的不光是弟子之惑，也是解自己之惑。我听说，冯师兄当初和你的关系有些……不睦。”
其实道人说得委婉，当年张生和冯初棠关系岂止不睦，简直快要到生死大仇了。两人光是公开斗法就打过三次，一路打到各自重伤才罢手，私下里的切磋更是不知道有过多少回。
就凭两人这层关系，卫渊要是到了冯初棠的班上，不褪几层皮那都奇怪了。
哪知张生道：“我们去！”
“什么？”道人几乎不相信自己的耳朵。
“我们参加集中授业！”
“可，可是冯师兄那边……”
张生哼了一声，道：“既然他敢出来教，那我们就敢去学！他难道还好意思为难晚辈不成？顶多就是多布置些功课罢了。渊儿，你怕吃苦吗？”
这个问题张生早就问过，三年前是卫有财答的，现在是卫渊自己答：“我们乡里出来的人，最不怕的就是吃苦。”
张生道：“很好，报名吧！”
道人呆了一呆，叹了口气，说：“那就请师弟把课业费付了吧！”
张生的脸瞬时僵了一僵，道：“我刚回宫，仙银都没放在身上。你且稍等片刻，我这就回洞府去取。”
道人道：“无妨，我就在这里等着。”
等张生出了小院，道人看看卫渊，说：“你师父需得去一段时间，左右无事，我就给你讲讲我太初宫由来，这也是仙途通识课业的一部分。”
第29章 先人遗泽 下
卫渊虽然对仙银没有概念，但是察言观色，就知道课业费相当昂贵。既然道人肯免费开讲，卫渊当即恭恭敬敬地行礼，然后静立等候。
“不必拘束，坐吧。”道人和颜悦色，对这个出身贫寒却知书懂礼的孩子更生好感，但是转念一想，又在心底暗叹：现在是个好孩子，只怕过不了几年就被天青殿给带坏了。
道人正襟危坐，道：“三千七百年前，祖师起于微末，偶得修炼法门，从此踏上仙途。后祖师道基初成，就创下太初宫，当时的太初宫不过是一方界石，两间草屋。此后祖师辟土北域，一剑一剑地荡魔除妖、驱除邪祟，慢慢于绝域死地中开辟出一块山清水秀之地，活人无数，有大功于天地，然后道行精进如神，三百年后成就归一，终登绝顶。”
“祖师道法有成后，先后收了十二位弟子，其中三位应时而生，自有气运在身，早早踏入仙途。三位先辈道法大成后，又携宫内诸多后辈，集结同道，悍然北进，血战经年，终于自异族手中抢下大片土地，这就是云州由来。这场大战，后世称为‘三仙定云州’，乃是当时人间第一大事。”
“但是异族凶残，战事惨烈，大战结束后不到三年，三仙中的两位就先后陨落，仅存的罗浮仙君也常年闭关，轻易不再露面，只作为我太初宫的定海神针存在。但纵是如此，百年之后，罗浮仙君也还是羽化仙去。仙君羽化后，身躯化为万仞苍峰，迄今仍是我太初宫圣地之一。”
“三仙故去后，太初宫日益昌盛。后世以三仙道统各立一观，其余能够修至归一的道统则分立为殿。这就是太初宫最初三观七殿的由来。再后来我太初宫不断有弟子应时而生，天赋异禀，青出于蓝，从无到有的开辟出新的道途，陆陆续续又增添了五殿，就是现在的三观十二殿了。你现在所在的天青殿殿主玄月真君道法通神，同时也兼着水月殿殿主，在诸殿主中独一无二。”
讲到这里，道人稍停了停，喝了口茶。
卫渊就问：“我看书中写道修仙修的是长生，修的是清静，怎地三位先辈仙人修炼有成就争斗搏杀，以至先后陨落，这又是何故？”
道人正色道：“仙凡不两分，哪一位仙人不是自凡人中来？自古我人族就势弱，周围异族环伺，不光年年来我疆域劫掠烧杀，甚至还有异族以人为食，以人为牲祭！我辈修仙，修成了大神通大法力，为的是什么？就只为自己长生和清静自在？这样的人有，或许还不少，但绝不是我太初宫先辈！自祖师、三仙以降，直至今日，我太初宫修士修成神通法力，就是要开疆辟土、衍化天地，为我人族多争一块繁衍生息之地！”
道人又道：“我刚才并没有说祖师后面的故事，你猜祖师现在何处？”
卫渊自然不知。
道人指了指地面，道：“就在这里！你我所站的这方土地，这座空山悬青的山门，就是祖师陨落后身躯所化。”
卫渊大吃一惊。这座山门光是他目力所及，就是数百里方圆，而且还没有看到边界尽头，难道这都是祖师身躯所化？
道人缓道：“祖师修炼到绝顶时，时年三百三十岁。当时我们现在所在的这片天地还是在巫御族境内，处处都是流火地穴，遍地诡木毒草，空中全是致命瘴气，普通人只要进了这里半日就会死去。巫御族以人为牲祭，实力强横，实非当时人族能敌，每次大祭都抓捕几十万人以祭天地。祖师道法大成后就只身西去，与巫御族三大天巫大战数月。祖师以一敌三，仍是斩杀第一天巫，重创其余二位。这一战打得巫御族后退八千里，三十年未敢再犯。”
“祖师返回后，就在当初他亲手立下的界石边坐化，享年三百三十一岁。”
“祖师陨落后身躯化为宝土，彻底改变了这方天地，将绝域变成仙山宝地。祖师所化的宝土方圆共计九百一十里，受宝地滋养，周围又有七千里绝域渐渐转化为人族可以生存的土地。这即是宁州最初四郡由来。等三日后入门，你要祭拜的祖师雕像，就是建在最初的那块界石上。”
卫渊听得几乎屏住了呼吸。他没想到太初宫先辈如此刚烈，这可和他心中所想的仙途故事完全不一样。
这时院中人影一闪，张生出现，将个小小口袋放在桌上，说：“课业费都在这里了。”
道人收起银袋，说：“你怎么回得这么慢？我刚给他讲了讲祖师立宫的故事，以及前辈三仙的事迹。你再不回来，我茶都要喝完了。”
张生笑道：“课业费这么贵，难得有你这个免费的老师，不多讲讲怎么行？”
道人也不多留，收了课业费后就离开小院。
等道人走后，卫渊才得以在院中到处看看。
小院不大，一间正房兼作卧室和书房，一侧厢房是修炼室，另一侧则是个空着的房间，以后用途可以视需要而定。院角有个不大的厨房，里面器具倒是齐全。宫内有统一的膳房，新弟子都可以过去用餐，这个厨房实际上是用来处理一些特殊的灵食药膳的。
分发给新弟子的物资都放在正房书桌上，分别是三套衣服，穿上可以清心明目，诸尘不染；一册太初宫宗规；一册入宗须知；一块身份玉牌；一瓶饮气丹，还有三根仙银。
卫渊还是第一次见到仙银，好奇的拿起来看了看。仙银通体呈乳白色，入手温润，每根都有小手指长短，细如线香。仙银和卫渊以前见过的凡银大为不同，也要重得多。三根细细仙银就是三十两，也是卫渊作为新弟子前三个月的月银了。
仙银是由银、金、云母、星砂等物混合炼化，再以道力温养六月始成，广泛用于制造法器阵法，是用途最广的材料。按太初宫惯例，一两仙银可兑百两凡银。只不过在太初宫里，凡间金银都没什么用处。
此后卫渊在太初宫里一应起居用度，照例都需要支付费用，用的就是这种仙银。只不过和课业费相比新弟子月银着实太少，就算卫渊不吃不喝，一个月的月银也就只够上一节课的。所以课业费必然要师长或是殿里补贴。
整座山谷都是新弟子居所，张生自己则另有洞府。交待了一些注意事项后，张生就让卫渊自行观看门规和入宗须知，晚饭后他再过来正式传授道法。七年未回宗门，张生自己也有一摊子事要处理。
等张生走后，卫渊就拿出两本书册，细细阅读。
过去三年卫渊日日苦读，早就练就专注的本领，这一坐就是一个下午，等到两本书全部读完，已经接近黄昏。
第30章 玉蟾望月
几百条门规看似繁复，但无非是尊师重道、护佑凡人那些。入宗须知中最主要就是一张空山悬青的地图，但是这张地图上大部分都是禁行区，只有不到十分之一的地方有标记，那就是新弟子可以去的地方。
在山谷中就有一座膳房和一间杂事殿，负责所有弟子日常起居所需。卫渊劳累了一天，本有些饿了，他饭量又大，这个年纪的孩子正是不耐饿的时候。不过卫渊好奇，就拿起了那瓶饮气丹。
丹瓶打开，立刻有一道淡淡的甜香扑鼻而来。卫渊从瓶中倒出了一颗指尖大小的乳黄色丹丸，表面还有一道淡青色的腰线。按照宗门须知所言，这颗饮气丹服下，可以三日内无须进食，只要饮些清水即可。同时饮气丹并不仅仅是止饥那么简单，还会提升身体机能，颇有点气运之术的感觉，只是提升效果没有气运之术那么强。
卫渊仰头吞下饮气丹，片刻后腹中升起一道暖意，腹中饥饿一扫而空，心神也清明了不少，颇有些神思如电的感觉。
傍晚时分，张生匆匆赶来，师徒二人开始晚课。
过去三年，每天用过晚饭后就是一个时辰的晚课时间，主要是张生答疑解惑，而今天则有所不同，这是卫渊正式修炼的第一课。
师徒二人在修炼室内坐定，张生燃起一根线香，淡淡香气旋即弥漫，卫渊顿时觉得心神运转又快了不少，如同刚刚睡了一个好觉，心思格外的活泼灵动。
张生道：“世人只道神仙好，却不知仙途漫漫，多少人中道陨落。今日我就和你说一说仙家事。
“自古仙途不止一条，万载以降，后人不断推陈出新，更是道途繁多，光是我道宫就有六条登仙路，三千众妙门。儒佛两道数量少些，但也少不到哪里去。各路杂家的法门就更多了，数不胜数。”
“登仙路上，大境界可分为铸体、道基、法相、御景、归一五境。道基又称为登仙之始，归一则是真仙之门。这一点各家各派都是如此。我道宫认为身是渡海之舟，若要修成道基，就要先把肉体凡胎铸炼成道芽仙胚，这即是铸体。铸体中又有几个小境界，各家划分各有不同，但无非是肉、血、骨、神四种。”
“铸体大成后，自会引动天地共鸣，令仙胚与天地相合，铸就道基，这是登仙路上放下的第一块基石，是真正修炼的开始，所以被称为登仙之始。每个人修炼法门不同、气运不同，自身的仙胚也就各不相同。再加上修成道基时的天时、时势、地脉也不一样，这样修成的道基也就千变万化，可以说每个人都不相同，就算是同门师兄弟，哪怕铸成道基的前后差了几个月，也可能出现完全不同的道基。”
“说到道基，就不得不多说几句。光是有正式记载的道基大类，恐怕没有一千也有八百，就算是同一类道基，也有细微区分。比如说道基同样是一口古钟，是紫色还是赤色，属金还是属火，都有不同。钟上是鸟虫纹还是山川纹，效力也不一样。法有优劣，道基自也有强弱之分，千百年下来，先辈将常见道基都归为天地人三阶。”
“人阶道基最普通，也是最多的。比如器物类的普通器物，如桌椅板凳、锅碗瓢盆；五行中最基本的五行之气，生灵类的普通鸟兽等等。人阶道基虽然不强，但品类众多，有些罕见道基在某些场合有奇用，所以也不能就说不强。不过常见道基被归入人阶，一个很重要的原因就是修成法相的希望渺茫。”
“地阶道基就要少得多，要么修成法相机会大增，要么有特殊功用，才会被归入此类。比如器物类里的各种兵器，基本都属于地阶。这种道基修成法相的可能性未必高，但是往往战力出众，所以也被归为地阶。再如五行道基，如果由原始的五行之气化为各属的灵兽，那就是地阶了。阴阳道基十分罕见，修成后威力巨大，所以起始阴阳二气就是地阶。”
“地阶之上则是天阶。天阶道基非常稀少，每一个都是潜在的法相真人，任何宗门都会极为重视。如器物类的社稷之器，祭祀礼器，都与人族大运相关，非气运加身者不可得。又如五行神兽，阴阳异相，杂家中的诸道神魔等等。”
一口气说了这么多，张生就稍停了停，等卫渊自己消化。
卫渊此时状态完全就是过目不忘，凡间孩童需要旬月才能背下的书，他现在看一遍就能牢牢记住。张生洋洋洒洒的说了这么多，卫渊全都记在心中。这当中有一半是卫渊本身聪颖，其余一半是那枚饮气丹、小院和山门阵法共同的功劳。
卫渊将张生刚刚的话回想了一遍，就好奇的问：“师父的道基是什么？”
张生微笑道：“为师我入门祭拜时得祖师青睐，赐了两道剑气，铸体时自己又有所领悟，所以修成的道基乃是三把仙剑。正常情况下一把仙剑可入天阶。为师的道基和正常的不太一样，所以是不入品阶的。”
卫渊一听就明白了，那就是在天阶之上，还有超品，张生就是超品。自己这师父的谦虚水平，一如既往。
讲完道基后，因为后面几个境界距离卫渊还很遥远，张生就没有再讲，开始正式授法。
张生授的当然是自家天青殿玄月真君的道统。只不过玄月真君身兼天青殿和水月殿殿主，其实是兼修了两大道统，以天青殿的《乾清正法御时经》为主，水月殿的《月华万相太阴篇》为辅。
修行界铸体境的功法最多，许多小门派就只有一部能勉强修成道基的功法，以此就能开宗立派。流落江湖的散修大多连道基都修不成。
太初宫道途众多，铸体境的功法更是多如繁星。但是经过太初宫先辈们一代代修订，去芜存精，千锤百炼后已经修编成六部通用功法，供不同根基、不同气运的弟子使用。这六部通用功法单以本身而论，早已胜过各殿古法。因此现在各殿都是以通用功法完成铸体，直到要铸就道基时才开始回归各殿自身道统。
太初宫各殿可不仅仅是个殿名，本身也已经调整成最适合这一条道途修行的环境。就如张生主修的乾清正法御时经，在天青殿中凝聚法相时成功率可提高整整两成。
同样是乾清正法，张生的师父焚海真人走的却是五行路子，修成法相天火煮海，是罕见的水火相克的异相。好处是战力惊人，焚海真人动不动就和人‘理论’，凭的就是这一手煮海手段。坏处则是威力难以控制，一个不小心就容易出手过重。焚海真人过往结下的许多恩怨都来源于此。
六篇通用铸体功法之间还是有差异的，效用也有所不同。究竟选择哪一部给卫渊铸体，张生已经想了很久。本来他考虑卫渊性情沉稳凝重，选的是根基扎实、修炼最需要水磨功夫的《地元经》，但是临到传授时，张生不知怎么的，忽然又想起卫渊出生那日的情景，心中一颤，决定改授《玉蟾望月图》。
六道通用功法中《玉蟾望月图》和气运关联最是紧密，能汲取部分气运化入根基，以此补完根基。但是气运变幻莫测，结果可好可坏，修行远不如《地元经》稳定。一般主修《玉蟾望月图》的弟子都是有正面大气运加身的，比如李治。然而卫渊的气运来自天外，就连张生也看不出好坏，选择这部功法多少有些冒险。
第31章 祭祖大典
张生拿起一张空白玉纸，指尖射出一道青色剑气，玉纸上便出现一幅观想图。
他将玉纸递给卫渊，道：“为师再三思虑，决定授你《玉蟾望月图》作为铸体根基。这幅观想图你先仔细看了。修炼时就要以这幅观想图为桥梁沟通天地，汲取天地灵气以铸炼自身。能在铸体阶段就沟通天地，借力气运，实是一部上上功法。但是福兮祸所倚，修炼时的凶险也远较其它功法高。无论在修炼时看到什么，感受到什么，都要时时谨守本心神识，切不可惊慌畏惧。”
细细叮嘱过后，张生又取出三颗丹药，道：“这三颗涤心丹，是为师专门为你求来，可以稍许改善根骨资质。距离祭拜祖师还有三天，正好每天服用一颗，对你祭拜祖师像有好处。”
卫渊熟记了观想图，就开始按照功法修行。
按照《玉蟾望月图》所述，肉身是一切根基。修炼时第一步是在识海中具现观想图，观想图的范围大小就意味着根基好坏。然后就是以观想图为凭依汲取天地灵气和自身气运以铸炼己身。当肉身元神全部铸炼完毕，转化成仙胚后，观想图即会点燃生机，如同真实世界。到这一步，就意味着铸体大成，可以开始凝聚道基了。
卫渊心性过人，片刻后就物我两忘。
张生就取出一颗涤心丹，再拿出一个香炉置于卫渊面前，然后将涤心丹放入炉中。炉中铺有底炭，炭火焙熏下，一缕丹香从炉眼中飘出，汇成一线，如有灵性般进入卫渊鼻中。
卫渊眼前本是漆黑一片，此时嗅到了一缕丹香，丹香入体，立刻化为丝丝缕缕的温热，慢慢传遍四肢百骸，说不出的舒服。在丹香加持下，他识海中开始萌发出一点光芒，映照出一块小天地，依稀看出中央有块大石，石上盘踞着一只玉蟾，上方不远处则悬着一轮圆月。
顺利具现出观想图后，一缕缕丹香就有了方向，一一飞入观想图中，每缕丹香都让观想图更加清晰和稳定。
卫渊不断运转功诀，不知过了多久，他忽然眼前一花，景物全都变了。
此时卫渊只觉得自己已经变成了那只玉蟾，眼中只有空中一轮圆月，正不断对着圆月吞吐。这种感觉真实无比，一时竟令卫渊也有些分不清究竟自己是人还是玉蟾。
好在他谨记张生叮嘱，不管遇到什么异象都随遇而安，本心不生波澜。
此时在身化玉蟾的卫渊眼中，空中的圆月不再是一轮扁平伪月，而是巨大的一个球体，似乎触手可及。丝丝缕缕的月华不断从圆月中溢出，然后被卫渊一大口一大口的吞入，化为身体的一部分。
又不知过了多久，正吞吐月华的卫渊忽然感觉自己身体变大了一圈，而这方小小天地变得十分狭小，就连转个身都有些困难。
就在此时，卫渊听到一声磬音，神识从玉蟾中抽离，返回了本体，然后耳边响起张生的声音：“可以了。”
卫渊收功起身，这才看到窗外已经亮起晨光，不知不觉间一夜已经过去。
张生询问了一下他的运功中的情况，再指点一些关窍，就让卫渊去休息。现在卫渊还没到可以用修炼代替睡眠的地步，于是回到卧室睡下，一个时辰后自然而然地醒来。
接下来白天张生给卫渊传授修炼常识，晚上则是卫渊自行修炼。
第二次修炼卫渊就熟练了许多，很快物我两忘，再次化身玉蟾。
他又感觉到了周围空间的狭小，就像是被装到了一个笼子里面，转个身都费事。卫渊动弹不得，只能努力吞吐月华。每一口月华吞入，卫渊都感觉自己的身躯又凝实了一些。吞着吞着，卫渊忽然看到圆月中似是隐隐浮现出一个庞然大物，随后的月华中就出现了一缕熟悉的黑气，随着月华被卫渊一口吞入腹中。
黑气入腹，卫渊就发现自己的感知即刻扩张了少许，终于越过了那道无形的限制，延伸到了虚空中。虚空中飘浮着许多无形的颗粒，能够被意识牵引，融入到身下的大地中。随着被牵引的微粒不断增加，卫渊身下的地面终于扩张了一点，身上的束缚也相应少了一些。
此时卫渊识海中有一块丈许方圆的土地，地上一块大石，一只通体雪白的玉蟾正伏在岩石上，仰头吞吐月华。此时石下的土地边缘多出来一块手掌大小的地块，慢慢由虚化实。
新生地块刚刚凝实，卫渊就被张生唤醒。张生照例询问了修炼过程，然后判断卫渊在圆月中看到了阴影就是本身气运的映射，杂在月华中的黑气就是从卫渊自身气运中抽出来的。
第三日修行依旧，从一开始卫渊就看到了圆月中的阴影，然后吞吐月华间不断吸入黑气，身下地块也相应的生出了一圈新土地。
三日修行转眼过去，所有的涤心丹全部用完，接下来就是祭祖大典。
这日清晨，卫渊早早收拾完毕，又在张生指导下静修半个时辰，正心诚意，才向祖师殿而去。
祖师殿立于高山之上，此山山石奇峻，一道垂瀑自九天而落，最终于山脚处汇成一汪镜湖。山上处处都是各色花树，异香弥漫，凡人若是在此山待上片刻，闻一闻仙树花香，就可延寿十年。山间则有一条青玉铺就的阶梯，曲折向上，直通山顶。
卫渊被张生以道术携行，一个呼吸间卫渊视野就会模糊一下，再清晰时已在百丈之外。卫渊努力分辨，终于发觉在视野模糊时实际上周围景物都在飞速闪退，只是因为速度太快，所以才难以分辨。
以张生速度，也是走了一会才到祖师殿前。此时殿前广场上已经聚集了几百人。
祖师殿有百丈高，两道红铜大门就高达三十丈，也不知是何等样仙人才需要如此高的大门。
此际殿门大开，殿中祖师像高三十丈，看上去是个青年修士，甚至还有几分稚嫩感觉。据说祖师修成道基时还未弱冠，所以容貌就固定下来，直至仙去也未变过。雕像一手负于背后，一手执着书卷，身周则是飘浮着四把仙剑。
雕像极为传神，衣襟似乎真的在迎风飞舞。这也就罢了，那四把仙剑却是什么凭依都没有，就那样浮在半空。
卫渊被执礼道人带到殿外，和所有新收弟子一起，等候唱名。
执礼道人一个个的叫着名字，新弟子分批祭拜，以地域分组，有五个一批的，也有七八个一批的。
下发给新弟子的入宗须知中已经列明祭拜祖师的流程，弟子需叩拜七次，然后在心中默颂祭文。祭文大约千余字，主要就是记述祖师事迹，讲述人间目前时局，以及入宫修行的本心等等。通篇祭文没有任何口诀，但如果新弟子能正心诚意，根基气运俱佳，就有可能得祖师青睐，有所赐与。
当初张生就得了四把仙剑中的两道剑气，以此为凭依成就仙基，轰动一时。
第32章 祖师恩赐 上
能不能得到祖师青睐，是弟子天赋的最直接展示。但是卫渊站了许久，看着五六批人进去，就只有一人得到赐予。
此时张生站在远处，正和孙宇说着话。按照规定，他只能站在大殿十丈之外，和一众新弟子的长辈们站在一处。
张生扫了一眼新弟子的数量，就道：“今年的新弟子果然多了些。”
“十七个州一共收了一百五十人，每州还不到十个，也不算多。”
“我那一届就只有八十四人。”张生道。外.裙。1-零·3-7·7(四:四·零、7·8
孙宇道：“衍时真君的主张是广开山门，有教无类。依我看，多收点弟子也未必是坏事。”
“希望如此。”
这时新一批弟子进入，祖师像又有变化，一点光芒从祖师头上束发玉冠中飞出，进入了一个少女体内。不远处一个老人顿时狂喜，大笑道：“好好好，这赐予至高无上！我焦家中兴有望了！祖宗开眼，祖宗开眼啊！”
老人又哭又笑，引得众人侧目。当下就有人阴阳怪气，对身边同伴问道：“你可知这头冠代表着什么？”
那人道：“自然不知！”
“头冠虽是宝物，可既不是祖师本体，更不是仙剑那样的杀伐重宝。这东西就和衣服一样，是日常用具，主精巧。一般得了这赐予的在炼器、宝物、辅助道法上都容易精进。也就是说，以后同门冲锋陷阵的时候，她可以在后面打打下手，修理个法宝什么的。”
此人阴阳怪气地说完，老者脸色就一阵青一阵红，大声道：“不管是什么，都是祖师恩赐！比什么都没有要好！”
阴阳怪气那人顿时恼了，喝道：“你说什么？我家娃娃还没进去，你怎就敢说没有？”
老者向大殿一指，道：“这不就进去了？”
这一批孩子中就有那阴阳怪气男子的孩子。只是直到祭拜完毕，祖师像都是全无动静。那阴阳怪气男子又羞又恼，再被老者连连嘲讽，顿时脸上挂不住，匆匆走了。
这时远远听执礼道人唱道：“雍州冯远郡卫渊，冯远郡宝芸，冯远郡晓渔，……冯远郡晏铭。”
这一串名字念出来，顿时在人群中激起一阵骚动。
“怎的这么多冯远郡的？”
“就是，我们甘州一州只收五个新弟子，它一郡就是六个！”
一个布衣老人突然向前一步，高声道：“我们楚州乃是天下大州，也只有八个名额。雍州荒僻之地，一个郡就有六人，要说没有猫腻，我第一个不信！太初宫身为仙宗，行事如此不公，何以服众？！我不服！”
老人一声高呼，顿时引起不少人回应。甚至有雍州人士也道：“雍州九郡，其它八郡加起来只收了一个，冯远郡凭什么能有六个名额？”
执礼道人连叫了好几声肃静，可是人群骚动越来越大，那为首老者更是跳着脚喊冤，不断地说他那好大孙就只差一点没有录用。若是太初宫真的行事公平，就应该把冯远郡的名额分给楚州，让他大孙也进太初宫。
张生向左右看看，就看到了魁梧壮汉和宝家那位老者。老者神色木然，仿佛天下没什么事能让他变色，魁梧汉子则是抱臂冷笑。他见到张生望过来，索性走过来，道：“你怎不过去理论？”
张生淡道：“这人是冲着你们这些高门望族而来，关我什么事？倒是你晓家怎也容人如此猖狂？”
那魁梧汉子咧嘴一笑，道：“这是太初宫的事，如果他指名道姓说我晓家，我自会出手。但谅他也不敢。”
这边魁梧汉子八风不动，几名执礼道人都很年轻，经验不足，此时都有些慌了，一边劝一边阻拦。但是那老者见此，闹得更加厉害，只嚷着要个公平。几个年轻道人额头见汗，手足无措，不知该如何处理。
这时一位道人忽然出现在广场上，刚现身头顶就浮现一头巨大狰狞虬龙，无形压力瞬间笼罩整个广场，法相以下人人动弹不得，这才把混乱弹压下去。
所有执礼道人当即行礼，道：“见过腾虬真人！”
那道人冷道：“何事喧哗？”
当下就有年轻执礼道人把事情经过说了。真人听了，脸色就不好看，无形压力顿时重了三分，那老者僵立在原地，如同被山压住，既动不得也说不了话，满脸的惊慌。
腾虬真人斥道：“各州录用多少弟子，乃是诸位真君所定，岂容尔等妄议！敢在祖师殿前闹事，惩戒必不可少。”
道人伸手虚抓，手中多了一条雷电长鞭，当头一鞭抽在老者头上！
老者头顶当即浮出一面屏风，屏风上有株梅树，正开着满树的花。这一鞭下来，屏风即刻开裂，梅花纷落如雨，眨眼间就没剩几朵。老者挨了一鞭，立刻颓然坐倒，头发刹那间白了一大半，脸上皱纹也更深了，如同老了十几岁。
旁观众人当即有不少人吸了口冷气。腾虬真人这一鞭下去，把老者道基都抽散了不少，少说废了老者几十年修行。
腾虬真人收了雷鞭，道：“这一鞭只是小小惩戒。念在你家孩子年幼无知的份上，暂不开革，降为记名弟子，在宫内随众修行，以观后效。”
老者说不出话来，只是吐血，被家人弟子抬了下去。
处理完这起风波，腾虬真人也不走了，就站在广场上，看着新弟子入殿祭拜祖师。
孙宇忽然叹了口气，轻声道：“那人也不过是想为后辈争一争机缘，不过用错了手段，结果连自己道途都搭进去了。他本来还有一线希望修成法相的。”
旁边有人道：“这些小门小户出身的修士没什么资粮，什么都得争。时时争、处处争，争着争着习惯了，结果争到太初宫头上来了。其实有一个后辈进了太初宫，对这等家族来说就是鱼跃龙门。这还嫌不够，真是贪心不足了。”
这时卫渊跟着执礼道人的指引走进祖师殿，在数十丈高的祖师雕像面前，无论新弟子还是执礼道人都如蝼蚁般渺小。
卫渊在司礼道人的指引下跪在祖师像前的蒲团上，开始祭拜。七拜之后，卫渊就默颂祭文，此时感觉似有一道目光自无穷高处落下，刹那间将自己内外看了个通透。
一瞬间，卫渊只觉得自己意识仿佛被抽离了身体，升到无穷高处。下方祖师大殿都变成了巴掌大小。而那道目光仍是在更高处俯视着卫渊，卫渊根本都感知不到目光的来处。
卫渊忽然有些慌张，往周围看，都是空无一物的虚空。
随着高处那道目光落在身上，卫渊身内气运似是受到了刺激，开始萌发。随后卫渊感觉到高处出现了一个无形之物，和目光来处相对而立。
那无形之物说不出的巨大、古老和苍凉，根本感知不到尽头，它似乎与卫渊的气运有些联系，但这种连接的感觉异常模糊，卫渊也不确定究竟是不是真的。
此刻卫渊的意识就这么孤零零地悬在高处，夹在高处两个不知名存在之间，就如同站在两座大山间的一只蚂蚁，被碾死了也无人发现。
卫渊无论怎么挣扎都动弹不得，就只能看着下方殿中身影一下一下地叩拜，仿佛现实世界已经和自己全无关系。
此时大殿中忽然响起隐约的乐声，自空中落下一道光柱，照亮了祖师雕像，光柱中有无数花瓣纷落如雨。
第33章 祖师恩赐 下
“嗯？”殿外的腾虬真人忽然睁开双眼，看着祖师雕像，脸上隐隐有震惊之色。
殿中一位年长道人一手执笔，一手执册，此刻更是瞪大了眼睛，一丝不敢分神。他专门负责记录祖师恩赐，过去几十年中，这么大动静的异相也只是第二次见，上一次还是二十年前张生入门。
祖师雕像双眼中忽然有了神采，整个雕像竟似活了过来，低头向一众跪拜的弟子望去。
腾虬真人看似平静，但一只手下意识地抓紧了袖口。
祖师雕像通体光芒流转，忽然腰间一点光华飞出，没入东海晏铭体内。
这个结果让所有人都是一怔，包括殿外的晏家家人在内。别人不知，还以为晏铭是和其他人一样也是太初宫弟子，但晏家人自己心里很清楚，晏铭现在实际上属于下面洞天的弟子，只是在太初宫内借读，要等过几年再想办法录入门墙。
可是现在晏铭忽然得了祖师恩赐，那就不一样了，这等如是祖师钦点！
晏家主事的是个高壮威猛的男子，也是晏铭之父。反应过来之后，他顿时乐得几乎控制不住自己，从腰囊里狠狠掏出一把珍珠，就准备往人群里撒。
好在他马上反应过来这里是太初宫，周围站着的多是高门望族，在这些家族中东海晏家别说前三，连前十都挤不进去，这把珍珠要是撒了出去，那得罪人就海了去了。好在他反应够快，悬崖勒马，悄悄把手收了回去。
殿中记录的老道人看得分明，那点光芒来自祖师腰间玉佩。那块玉佩却和头冠不同，也算是小有来头的法宝，恩赐自也和寻常不同。于是老道在晏铭的名字边上做了个记号，自语道：“这倒是个有财运的。”
旁边几个年轻执事弟子早就把耳朵竖起，此时听了，暗暗把晏铭的名字记了下来。
接下来雕像上又有两点光芒飞出，分别来自碧玉扳指和手中书册，各自没入一个少年体内。这两样东西就更有来头了，特别是书册，能额外拔升悟性，在修炼后期对渡劫冲关作用巨大。这可是大才，老道自然是细细记了，洋洋洒洒地写了满篇。
但祖师恩赐还没结束，就在众人赞叹中，一把仙剑忽然剑身通明，大放光华，然后一道剑意飞射入晓渔体内！
祖师宝物虽多，但若论杀伐之重，自是四把仙剑当仁不让。这一道剑意，显然比前面的恩赐更重。
那魁梧男人慢慢咧开大嘴，一声长笑，转头对张生道：“如何？我晓年的孙子还可以吧？”
张生点头，认真道：“确实不错！比我当初只少了一把仙剑。”
晓年的笑容僵在了脸上，后面要说的话全都被堵了回去。
他上上下下打量了一阵张生，口中啧啧有声：“难怪都说天青殿门下弟子个个战力高绝！作为贵殿弟子，战力要是不高绝的话，怕是在外面活不了几个月。”
眼见冯远郡已经有四人得了祖师恩赐，但祖师雕像的异相依然未散，围观人群中就有些骚动。忽见祖师雕像眉心处射出一道光华，没入宝芸体内！
腾虬真人双眉一扬，脸上闪过震惊之色。
负责纪录的老道手一颤，笔都差点掉在地上。眉心处乃是识海，御景就要在这里成就，乃是道体上最重要的部位之一。由此可知，源自祖师像眉心的恩赐肯定非同小可。
但老道苦思冥想，搜索记忆，却想不出来有谁得过这等恩赐。也就是说，源自眉心的恩赐很可能是第一次出现。
宝家众人见识不凡，都是欣喜若狂，就连那从来不动声色的老者也是罕有地抚须微笑。宝芸这道恩赐，重要性多半还在晓渔那把仙剑之上。但是和张生的两把仙剑相比孰优孰劣，就很难说了。
只是宝芸得了恩赐之后，祖师雕像异相竟然还未消失！于是所有人的目光都落在卫渊身上。
在场众人中不乏手眼通天之辈，多少知道一些冯远郡的特殊。卫渊能力压众多高门望族子弟，在竞争空前惨烈的冯远郡破围而出，显然天资横溢。而且众所周知，卫渊的背景就是天青殿，也就相当于没背景，这统考第一的含金量更是大大提升。
因此众人都是好奇，想要看看卫渊能得到什么恩赐，会不会超过二十年前张生创下的纪录。若真是如此，那师徒二人也是一段佳话。
此刻虚空高处，两股恐怖气息已经对峙了不知多久，卫渊意识夹在当中完全动弹不得。来自高处的目光已经不再审视卫渊，而是注视着那苍凉古老的庞然之物。而那庞然之物似乎身在另一个世界，此刻正在徐徐靠近，似乎想要找出一条通往这个世界的路。
高空中似是隐隐传来一声叹息，卫渊的意识不再被束缚，而是如乳燕归巢般回到了自己的身体里。一切幻象就此消失。
这时大家的祭文早已念完，但祖师雕像异相不消失，这一批弟子就都得等着。当卫渊睁眼时，就看到雕像脚下踩着的巨石中飞出一片灰蒙蒙的雾气，没入自己体内。
腾虬真人脸现疑惑，纪录老道也是一怔，这次他可以确定，从未有过哪道恩赐是出自雕像脚下巨石的。
一个年轻执礼道人小声问同伴：“那块石头不是天然地面的一部分吗？难道也是祖师雕像？”
同伴也是迟疑：“雕像是雕像，地基是地基……吧？”
不只是年轻道人疑惑，纪录老道也在为难，不知这算不算是祖师恩赐。他很清楚，雕像脚下那块巨石并不是单独的一块，而是整个山体的一部分，更多的部分实际上是在大殿地砖之下。也就是说，巨石其实是空谷悬青的一部分，祖师雕像是不包括这块巨石的。
然而此时腾虬真人似是想起了什么，忽然朗声道：“冯远郡弟子六人皆有祖师恩赐！下一批。”
有真人发话，这事就没了争议，老道下笔如飞，卫渊也算有了祖师恩赐。一直到落下最后一笔，老道忽然想起一事，笔就是一颤。
三千八百年前，祖师一剑西来，初创太初宫时所放下的那块界石好像就在雕像之下。
这一次冯远郡六位弟子同时得了祖师恩赐，数量甚至超过此前四个大州的总和。如此一来，再也无人敢质疑冯远郡名额多少，只能叹服门阀神通广大，布局深远。
第34章 人族之初
祭拜祖师大典结束，隔日就开始授课。
天还没亮，卫渊就早早洗漱完毕，前往谷口的小广场等候。上课的地方在启思堂，距离山谷有三十里路，每日清晨固定时分会有马车来接新弟子前往启思堂，如果错过了时间就只能自己去了。
等卫渊到了广场时，就看到已经有几辆马车停着了。拉车都是一种通体雪白的高头大马，肩高丈五，四蹄处有淡淡云气散溢。每辆马车车身上都有不同的徽记，会前往不同的目的地。卫渊很快就找到了前往启思堂的马车，和驾车修士核对过身份，就上了马车。
这辆马车高两丈，如同一座移动的小楼，内部也十分宽敞，摆放着一排排座椅，足可以装下五十人。卫渊上车后，陆陆续续有其它人登车，上到二十余人后就不再上人了。
等人到齐，修士就关了车门，驾车驶离广场。
一出山谷，卫渊忽然像是被人重重一脚踩在胸口、身体牢牢的贴在后面椅背上动弹不得！车窗外的景物瞬间飞速后退，可是车体却异常平稳，只有轻微震动。
卫渊好不容易才从压力中缓过来，还没喘上两口气，车身忽然一震，身体又不由自主的向前飞了出去。好在他反应极快，一把抓住前排的椅背，死死撑着，才没整个人撞上去。但其它孩子就没这么幸运了，有的就没有反应过来，结果一头重重撞在前排，眼见前额脸上就肿了。
一时之间，车厢内惊呼声尖叫声此起彼伏。
尖叫声中，窗外的景色再次变幻，出现了一栋三层楼阁。
车门打开，那驾车修士笑道：“这次时间紧，跑的急了些。明天要是再有人迟到，那跑得会更急。”
当下就有一个额头青肿男孩不满道：“一个驾车的也这么嚣张？再说太初宫也是小气，给的什么破车，连个御风阵法都没有！”
那修士笑吟吟的，只当没听见。
那男孩还要再说，却被身边同伴捂住了嘴。
卫渊下了马车，就见前方楼阁牌匾上书着启思堂三字。启思堂院落十分清幽，侧方临墙处植着一丛翠竹，叶色苍翠欲滴，竹叶中不时有清气升腾。
卫渊随着众弟子进入启思堂，就看到里面摆放一排排的书案，其中一张上闪烁着自己的名字，于是过去坐下。
等众人都坐定后，侧方就走进来一个笑吟吟的年轻修士，赫然就是那驾车的修士。他在堂前一站，道：“在下冯初棠，接下来一年中，我负责教授《人族通史》。”
刚刚还在叫嚣的男孩大吃一惊，顿时不敢抬头。
太初宫对这次集中授业极为重视，调派的老师个个都不是等闲之辈，据说年轻老师中有好几个有望真君的天才。就算是高门望族，对这些老师也是能拉拢就拉拢，绝不愿意平白无故的交恶。但凡是门阀子弟，在上课前就都被长辈训过话，务求要给老师们留下好印象。
好在冯初棠并没有在意车上那点小事，说：“我们人族历史，可以上溯到三十万年前……”
人族有史料所载的历史，最早可以追溯到三十万年前，再往前就无史可考。当时人族不过是万族中的一介小族，散居今日东部鲁州和河东州境内，只占数郡之地，周围异族环伺。
那时人族孱弱，许多异族不止是入寇边境烧杀掳掠，有的还以人为食，以人为祭。因此人族通史第一篇就名为《异族篇》，涵盖了人族最初的二十万年。
冯初棠的声音柔和温润，一段段人族上古秘辛在他口中娓娓道来。随着他的讲述，讲堂前出现了几个栩栩如生的影像，那是一男一女和两个孩子。他们和人族有些相似，但是更加高大健壮，男子大致比冯初棠高了一个头，女子则是和他相当。男孩标注是十岁，已经和人族成年男子差不多高，女孩标注是六岁，相当于人族十一二岁的孩子。
这几个人最醒目的特点是有一双灰色眼瞳，耳朵尖而长，双手各生四指。
“这是瀚海辽族，也即是我们常说的辽人，很多书中称他们是北辽。实际上这个称呼并不准确，辽人不光住在北方，东北、东方也有瀚海辽族分布。辽族数量众多，大小部落多如繁星，光是称王定制的国家就有九个。如今辽族各部与我大汤接壤边界长达一百五十万里，可以说是与我们纠葛最深的异族。”
“上古时期，我们整个人族在瀚海辽族眼中就是一个异族小部落，那时他们偶尔会纵兵入境，抢些粮食物资回去，遇到抵抗的才会开启杀戮。如果乖乖奉上物资，往往就会平安过关。因此当时许多人都选择上供以保平安。偶尔辽族一些贵族想要狩猎取乐，那时人族部落就要派出一队勇士，进入划定猎场充当猎物，可以奔逃也可以抵抗，如若最后不死，还会有封赏。”
座中许多学生都听得十分愤怒。他们多是高门出身，心高气傲，乍然听到上古时期这段黑暗历史，自是难以忍耐。
冯初棠声音中似乎多了一些莫名的东西，说：“瀚海辽族不吃人，也不滥杀，我人族女子在他们眼中相貌丑陋，因此淫虐之事也不多。在最初几万年中，因为人族许多部落时常上供，因此瀚海辽族渐渐把人族视为了附庸的部落，加以庇护。如果没有瀚海辽族最初的庇护，很可能就没有后来的人族了。”
“和其它异族相比，瀚海辽族算是对人族最为宽厚温和的。人族虽然低人一等，但也能生活。就这样人族先祖忍辱负重，繁衍生息，直到巫御族和瀚海辽族大战爆发。”
“当时我人族领地位于两族交界边缘，位置原本不是十分重要，再加上族中那时也有几位真君，实力不算太弱，进取不足，守土还是有余的。因此瀚海辽族就把这段防御交给了人族，抽调大军西进。但他们没想到人族居然放开边关，任由巫御族长驱直入，抄了辽族大军后路。”
包括卫渊在内，所有人都是大吃一惊。史学是卫渊强项，于是就问道：“先生，巫御族不是一直拿我人族祭天的吗？”
第35章 人为鱼肉
面对卫渊的问题，冯初棠点头道：“没错，直到今日人族仍是巫御族祭天的上等祭品，每年至少要抓捕百万人用于祭祀。上古时期用于祭祀的人牲就更多了，巫御族经常整个部落整个部落的抓人，然后全族老少一起祭天，称为大圆满。为阻止巫御族抓人祭天，辽人和巫御族大大小小打了不知多少仗。后来的两族全面大战，人族归属其实也是原因之一。”
包括卫渊在内，一众少男少女就更是不解了，当下有人问：“那为何人族要引巫御族大军过境，去包抄辽族后路呢？”
冯初棠说：“此事具体缘由史料中并无记载，我也不能妄加猜测。我就给你们说说后来的结果吧，你们有兴趣的话，可以自己去查相关史书。”
冯初棠顿了一顿，缓道：“巫御族大军过境后，辽族东线军团惨败，瀚北王、云山王战死，战死五十万骑，伤者不计其数。巫族大军直进三万里，直到两月后才被辽族后方调来的大军挡住。这一役让巫族从略处下风变成稍占上风，最终大战在三年后结束，辽族国境后退一万五千里。就在大战结束前半年，人族一位真君突破天关，成就归一，这是我族史上第一位仙君。”
巫辽大战和人族第一位仙君，这两件事世家子弟都是知道的，但不知道二者之间居然还有联系。冯初棠将两件史实放在一起讲，就连不知道这两件事的卫渊都隐隐约约的感觉到了点东西。
少男少女们你看看我，我看看你，全都不说话了。单以史实论，当时的人族似乎少不了资敌和忘恩负义两个评价。但第一个仙君的出现，又是人族立国之始。
卫渊就有所猜想，人族第一位仙君晋升的资粮，或许就是从巫御族得来。
这节课讲到这里，就到了下课时间。
冯初棠道：“如果有人对这段历史有兴趣，回去后可以自行查阅。不过这些史实都分散在不同史书之中，每本都只能看到一鳞半爪，需要读到一定数量才能看得比较清楚些。好了，今日课就到这里，下一轮课，我们就讲讲巫御族。他们和我族的纠葛也有二十多万年了。”
一堂课听罢，卫渊只觉得世界的一角悄悄在自己面前展开。
授课结束时，每个人的书桌上都出现了厚厚一迭玉纸，少说也有十几页。这些玉纸都是各种记载了上古历史的史书，每一张纸就是一本书。这些史书都是冯初棠特意挑出来让各位学生回去后自己阅读的。
只是当卫渊抱了书离开时被值守道人叫住，然后拿着他的身份玉牌在玉册上按了一下，册子上就出现一行小字：天青殿弟子卫渊，欠书费六十两。
卫渊吓了一跳，这几本书就要花去自己半年的月银？虽然暂时是欠着，可是欠的仙银也是要还的呀！卫渊有心想要把这些书都退回去，但是一同上课的其他人都是直接刷牌走人，毫不犹豫，甚至都不往玉册看一眼。
等同学们都走得差不多了，卫渊才小声问：“请问道长，这些书能不能退？”
那道长面无表情，道：“已经刷了腰牌，概不退还！再说这是师长指定的课业，为何不读？只想要混日子的话，又何必来太初宫？”
卫渊被道人训斥，只能讪讪地抱着书离去。
他察言观色，此前已经发现张生别的地方都格外大气，惟独在涉及到仙银的事情上总有些迟疑。所以卫渊猜测，自己这位师父或许囊中羞涩，总想尽量给他节省一点。
课上发下来那些史书，卫渊自是知道珍贵，但是书这种东西读过一遍之后就会牢牢记住，似乎没有必要买下来。只是道人手快，还没等卫渊反应过来就已经刷了身份腰牌。
回到小院，卫渊拿起装饮气丹的小瓶，又把里面的丹药倒出来数了数。
发下来的一瓶饮气丹只够用一月，再多就要自行购买了。饮气丹重要之处在于可以提升心神，无须饮食倒在其次。卫渊拿起入宗须知又看了一遍，想要寻找些赚钱的法门。手册上说，主理杂务的尘事殿会给低阶弟子发布一些任务，完成任务后会有酬劳，是贫寒子弟在太初宫求学的主要收入来源。
但是尘事殿的任务都要求弟子具备一定修为，最差也要完成铸体境的血肉铸炼才行，现在卫渊还没有这个能力，只能放下。
下午时分卫渊看了会史书，入夜后继续修炼《玉蟾望月图》。这一晚的修炼十分平稳，玉蟾身下的地面又扩展出去一圈，达到了一丈两尺。
黎明时分卫渊收功，在床上睡了一个时辰就精力饱满，继续去启思堂上课。
第二日的课程是仙途通识，讲述的是修仙界的历史，和人族通史侧重各有不同。授课的是一位中年道人，道号地霞，仙风道骨，气度不凡。
开课之后，道人伸手一划，众学生面前就出现了一幅长长画卷。画卷前部都是些茹毛饮血、浴血厮杀的场景，中部最长，开始出现仙山道境，几个仙人云游天外。画卷后部则多是群仙云集，大战无数异族妖兽的场景。
道人伸指一点，画卷中两个场景就分别点亮，分别是一人在简陋山洞中得道成仙，以及人王聚兵百万，开朝立代的场景。人王身后旗号上，是一个黎字。
整部人族修仙史，以第一个仙君出现为分界点，区分上古和中古，又以第一个大一统王朝黎为分界点，区分中古和近古，古今分界点则是大汤成立和宗门统考出现。
这开篇第一课，讲的自然是上古时期。那时人族以部落为主，散居各地。后来不知何人找到一部奇书《补天经》，遂有修行之事。就这样代代修士一边修行，一边订正法门，渐渐修为越来越高，修炼法门也逐渐增强。因为有了修士，人族在异族眼中的地位也有所提升。如果说以前的人族被视作牛羊，那么有了修士后就变成了牧羊犬。
只是一堂课听下来，卫渊感觉有没有修士，人族整体命运似乎并无本质不同。毕竟牛羊吃尽，犬马就得顶上。
第36章 好看有用吗
下课之后，卫渊一回到小院就看到张生。
他过去行过礼之后，张生询问了几句功课，就微笑道：“今日师祖特意出关，想见你一面。这次你很给我们天青殿长脸，师祖十分高兴，一会看看能从他老人家手里弄出什么好宝贝来！”
张生这么一说，卫渊也很期待，于是洗漱干净，整理了仪容，张生就放出一把飞剑。那飞剑即刻从手掌大小变成两丈长短，张生带着卫渊踏上飞剑，冲天而去。
第一次踏剑飞行，卫渊又是兴奋又是惊惧，看着下方迅速变小的院落和山谷，卫渊就觉得双腿有些酸软无力，感觉随时都有可能一头栽下去。
张生轻轻一拍卫渊后背，卫渊通体立刻如同泡在热水里，说不出的舒服。而且飞剑似乎和他成为一体，他就是飞剑，飞剑就是他，再也不用担心会突然掉下去。
张生飞得并不快，周围时不时有人飞过，倏忽间就不见身影。
卫渊踏在飞剑上，越飞越高，直向着空中一座悬峰飞去，片刻后终于落在山脚的一座青玉广场上
张生收了飞剑，带着卫渊登上了盘山石路，一路穿林过涧，最后站在一座殿堂前。这座殿堂最醒目的是两根红玉大柱，柱内居然不断升腾着火光，相隔好远卫渊就感觉到阵阵炎热扑面而来。好在张生身周出现丝丝青雨，把卫渊护在其内，这才让他好过了些。
此时殿门无风自开，里面传出一个雄浑的声音：“进来吧！”
卫渊心中又是期待又是忐忑，这两天上课之余，他也听了不少天青殿的传闻。玄月真君近年来少有出手，出手必是惊天动地的大事。其下诸真人中又以焚海真人事迹最多，战绩最为彪炳，一手焚天煮海的道法几乎无人可挡。一想到要见到这等传说中的人物，卫渊也不免激动。
张生带着卫渊直接穿过大殿，走入后院，然后卫渊就看到一个道装老者正在池边喂鱼。不过鱼池中不是水，而是熊熊燃烧的地火。那些鱼就在地火岩浆中游动，十分写意。
老道徐徐转身，目光落在卫渊身上。卫渊只觉一道炽热火流自顶心而入，瞬间游遍全身，差点将他从内到外点燃！
就在此时，卫渊识海中浮现出一只玉蟾，大口一吸，居然把入体火流一口吞尽。玉蟾身体立刻变成红色，但是玉蟾双眼中有几缕黑气闪过，红色消退，身体又渐渐变成莹白，最后只在后背上留下一道红线。
就这一瞬间，卫渊头顶已经冒出腾腾白汽，全身大汗淋漓，口中无比干渴，但是身体轻盈了很多，也更加通透。
老道大为诧异，道：“老道给你洗练根基的天火，居然被你一口吞了？”
方才卫渊识海中的异象，老道和张生都看得一清二楚。张生也是从未见过如此变化，一时不明所以。老道则一步来到卫渊面前，上上下下地仔细打量着。他目光如剑，里里外外把卫渊看了个透。
卫渊抬头，这才看清老道相貌。道人身材不高，甚至有些干瘦，相貌也是平平，只是眉梢处有一抹暗红。除此之外，他看上去就像个普通山野老人，跟赫赫有名的焚海真人毫不沾边。
看着看着，老道脸上就慢慢有了笑容，说：“根基还未正式打下，观想图就已经有了神韵，这孩子不错！徒儿啊，找到了他，你这几年也不算荒废了。”
张生道：“等等，您什么意思？”
焚海真人道：“日后我天青殿发扬光大，就看我这个徒孙了！”
张生愕然：“有了徒孙我就不重要了是吧？”
焚海真人目光一直停留在卫渊身上，笑得脸上仿佛开了一朵花，道：“大江后浪推前浪，前浪……那个你就是前浪，这是大势所趋！徒儿啊，想开些就好了！”
张生脸色就很不好看了，道：“您难道就不是前浪了？”
焚海真人抚须道：“没事，等这小后浪成长起来还要几十年呢！这段时间不长，你师父我等得起！”
说着，焚海真人一把抱起了卫渊，道：“来，乖！让师祖抱抱！”
只是焚海真人不高，卫渊又生得高大，这一抱就有些勉强。
张生剑眉倒竖，没好气的道：“您偏心也不必这么明显吧？这小子哪点比我强了？”
焚海真人头也不转地道：“生得比你好看！”
“呃……”张生一口气险些没上来，长发无风自起，双眼中隐现青色剑气，怒道：“我这只是躯壳，躯壳！拿他和我的躯壳比，有意思吗！！要不和我本人比比呢？”
焚海真人依然在端详着卫渊，说：“那好，为师就不说相貌，免得你自卑。这孩子横扫武测，打得所有门阀都抬不起头来，千年来还是头一次。这可不只是给我，给玄月祖师长脸那么简单。其中意义，你难道不明白？”
“要没有我创出的天地狂徒，他横扫个鬼！还有，什么叫免得我自卑？单论相貌，我又比谁差了？！”张生已经彻底不淡定了。
焚海真人悠然道：“虽是你创的，可你又用不了！”
张生脸黑如锅底，完全说不出话来。焚海真人这张嘴，一向与他的天火齐名。
焚海真人终于舍得把卫渊放下来，说：“这孩子的天外气运非同小可，但现在看还难说好坏。所以授他玉蟾望月图是对的，把气运转化为额外根基有利无害。不过天外气运毕竟不属我们这方天地，转化出来的根基难免虚浮，需要额外下功夫补足。”
焚海真人抚须思索，片刻后一脸肉疼之色，道：“这样吧，我这里还有三颗重楼定海丹，对于补足根基有神效。等服完后，此后每三日还必须服一颗培元丹，就由你这做师父的想办法吧！”
张生没好气地道：“我没他生得好看，还得给他准备丹药？”
焚海真人眼睛一瞪，道：“那又怎么了？当年你小的时候，我亏待你了？为了给你铸道基，我拉下老脸东求西借，好不容易才凑齐了材料。光是欠人家的仙银老道我就还了整整三年！”
张生心头一软，叹道：“好吧，我去想办法。”
焚海真人哼了一声：“这还差不多。哦，对了，那份天地狂徒已经交到宫里了，不过应该无人能用，所以奖励也不会太多。”
张生道：“那本就是一时激奋所创，只打算给渊儿用的。祖师呢，还没出关吗？”
“你们考试那天祖师与人理论，以一敌三，受了点小伤。不然的话，那些门阀哪会容你们拿下第一？”
张生吃了一惊：“以一敌三？我怎么只感知到两个对手？”
焚海真人哼了一声，道：“还有宝家的宝满山躲在天外偷袭了一手，你当然感知不到。”
张生默然片刻，然后沉声道：“好！这事我记住了。渊儿，你也记住！”
卫渊用力点头。
焚海真人一张老脸又笑开了花，道：“哎，你这是干什么，别教坏了孩子！咱天青殿可不是记仇的人！”
焚海真人看着卫渊，越看越是喜欢，忍不住摸着他的头道：“孩子，真君报仇，三百年不晚，这事等你日后道法大成再说。那时如果再遇到那宝满山，也不能做得太过，毕竟大家认识这么多年了，随便打断几条腿意思意思就行了！”
第37章 妙人如兰
一把飞剑从天青殿飞出，飞向新弟子谷。
飞剑上，卫渊怀里抱着一个大大的包，都不敢抬眼去看张生。张生面无表情，只管催运飞剑，速度比去天青殿时快了一倍不止。
转眼间飞剑到了小院上空，张生也不降落，一把拎起卫渊，直接从数丈空中丢了下去，然后转身就走，化作一道虹光消失在天际，竟无分毫停留。
卫渊一头栽落，只能咬牙忍耐，准备摔个狠的。不料快要触地时，他身上忽然涌上一股柔和力量，如同一双手托了一下，虽然仍是扑通一声仰面朝天摔在地上，但只是疼痛，没伤到筋骨。
卫渊龇牙咧嘴地爬起来，好在生性坚毅，摔下时尽管惊慌但也没叫，没有在其他弟子面前丢人。
回到屋里，卫渊就把抱着的背囊放在桌上。他先是从里面取出三个玉瓶，玉瓶质地极佳，上面刻着玄明二字，瓶身上还有一幅仙山图，极为传神。光是玉瓶就价值不菲，里面装的丹药自是价值连城。这三个玉瓶中装的就是重楼定海丹，专为卫渊补全根基而用。
焚海真人是个藏不住话的人，三言两语就道出了这三颗丹药的价值，每颗都在万两仙银以上。光是这三颗定海丹，凭新弟子月银，卫渊就要不吃不喝两百多年才能吃得起。
除此之外，背包里还有一包沉甸甸的仙银，足有五百两，是焚海真人给卫渊的零花钱。
最后则是卫渊怀中的一块玉牌，那是焚海真人的信物，凭此可以自由出入天青殿。也就是说，卫渊可以随时去找焚海真人，只要真人没闭关。只不过说是自由，但天青殿高悬空中，卫渊在修成道基前无法飞行，想去也没法去，只能让张生携行。不用说，说到这个时张生脸色自然要多难看就有多难看。
直到这个时候，卫渊才稍微回过神来，不由感慨师祖就是大气，随手一赏都是自己好几百年的月银。
不过凡事福祸相依，得了师祖喜爱，但显然师父非常不高兴，这次一去，也不知道什么时候才能消气。
卫渊叹了口气，不明白为何张生会生那么大的气，难道好不好看真有那么重要？
卫渊找了块镜子，看着镜中的自己，实在是看不出究竟哪里好看了。
不过以张生的大气，想必不会为这点小事真的生气，气头过去也就好了。卫渊如是想着。
卫渊拿出一颗重楼定海丹，来到静室，宁心静气后，就服下丹药，然后开始修炼，转眼间物我两忘。这丹药每次服一颗，七日后才能再服下一颗，除此之外就没什么特殊需要注意的。
这一次识海中的景物有了变化，玉蟾背上多了一道鲜艳红线，并且不断从虚空中落下丝丝雨丝。随着雨丝飘落，地面也在徐徐扩张。
卫渊依然身化玉蟾，知道雨丝是重楼定海丹药力所化，不属于天地灵气，也不是天外气运，所以不自圆月中来，而是直接以雨丝出现，于是继续专心吞吐月华。
重楼定海丹果然神效，待到天明收功时，观想图一夜之间就扩张了三尺有余，现在已是接近两丈，巨石、玉蟾也相应增大，就连空中的圆月都大了将近一倍。
张生已经详细讲解过《玉蟾望月图》的修炼过程，第一步是具现观想图，在这一阶段观想图范围会逐渐扩张，最终观想图大小就意味着根基浑厚程度，越大说明根基越浑厚，越精致、异相越明显就说明根基品质越高。
观想图相当于给铸体搭了个框架，在识海中具现完观想图后，才是正式铸体。大地对应筋肉，巨石对应血液，玉蟾本体对应骨骼，最后圆月对应神识。每当一个阶段的铸体完成，观想图相应部位就会变得生机勃勃、神韵自生。等到所有阶段完成，观想图即会自成灵性，此时就可以凝聚道基了。
六部通用功诀创造出来已经有几百年，太初宫早就积累了足够多的修行实例。其中《玉蟾望月图》修行最快的记录是三天具现观想图，半年铸成地阶道基。而根基最扎实、成就最高的是三十六天具现出十二丈观想图，耗时五年铸成仙基。
此时修炼完，卫渊才发现重楼定海丹的可怕，居然一颗丹药就将观想图拓展出了三尺有余。三颗下去少说也能拓展出一丈。原本卫渊根骨八尺，只能说是上佳，对应八丈观想图。三颗重楼定海丹服下，就相当于把根基生生拔到了九尺。再往后，就要看能将多少气运转化成根基了。
接下来一日课程，是道基论。
卫渊早就看过了各门课程的介绍，知晓‘道基论’其实就是修炼课。这一门课是指导弟子如何修铸道基，补全缺漏，不留遗憾，以能在修仙途中走得更远。
等来到启思堂里，卫渊就看到自己书案上已经摆放了一张玉纸，一颗丹药，座椅上也换上了一个青色的蒲团。玉纸上记录着一篇功诀，名为《归元定气法》。卫渊拿起细细读了一遍，这篇定气法内容很简单，就是准确测定人身根骨。如果说道测时结果是一幅泼墨山水，那么定气法得到的结果就是工笔花鸟，对根基描绘更加细致入微。
玉纸上还写着今日上课的讲师名字。一看到这个名字，学生中就出现小小的骚动。
“哇，是徐恨水！”
“哪个徐恨水？”
一个女孩道：“你不知道？他是造化观无启真君隔代亲传的弟子，师父名义上是真人，实际上是真君教出来的！而且据说他风姿极好，修为高绝，更特别的是道基乃是一株兰花！”
这话一说，许多人顿时没了兴趣：“兰花？那不是下下等的道基？咱们这些在这上课的，将来没有哪个会是人阶道基吧？”
那女孩嗤笑道：“没见识的家伙！告诉你，徐师的那株兰花是天地间绝无仅有的一株，是不折不扣的仙基！”
另一个女孩凑了过来，问：“那，徐师相貌生得如何？”
“这个问题还用问？一会你自己看去！”
一众孩童吵吵闹闹，启思堂的侧门忽然吱呀一声打开了。众学生立刻住口，齐齐盯住门口。就连卫渊这种本心淡漠的都不免生起了好奇心，想要看看名声在外的徐恨水是何等样的神仙人物。
侧门开处，先是甩进来一幅水蓝色的衣摆，然后才走进来一个翩翩佳公子。只是这公子以扇掩面，居然看不着脸！
但就算看不到脸，光看身姿也知他是极美的。水色的衣袂无风自摇，再穿在水一样的人身上，只看那迈进门的一步，就暗合自然道韵，轻轻盈盈、恰到好处，如有暗香扑面，说不出的心旷神怡。
就这么一步，就连卫渊都生起好奇，想看一看先生的正脸。就在众人充满期待时，门外忽然伸进来一只纤纤玉爪，五指如兰，一把抓住那先生的后脖领，把他提了出去。
“你先让让，这堂课我来！”门外响起一个威武霸气的声音。
“可是……”
“没什么可是！就这么决定了！”门外的声音不容质疑。
“你要干什么，不要……”先生一声惊呼，随后声音迅速远去，转眼间已微不可闻。
一个女子走进启思堂，反手把大门摔上，冲着满堂目瞪口呆的学生一笑。
这一笑，卫渊忽然觉得眼前的世界都亮了。
第38章 道基论
进来的女子有着一双极亮极清澈的眼睛，从眼瞳中似乎能看到一个充满生机，充满热忱，充满浓烈的世界！
她双眉如剑，鼻若悬峰，唇嫩得如欲滴出水来，微张的嘴角处，隐隐可见一点舌尖。
这女子未着粉黛，头发随意挽着，用一根簪子别住。衣服式样也很奇特，下半身似裤似裙，裤腿如同裙摆展开，上半身则是紧身上衣，衣袖将将过肘。和当下常见的女修服饰相比，这一身衣服相当的离经叛道。
她来到讲台上，款款坐了，身体微微后倾，以手支住下颌。就那么一坐，自然而然地就有万种风情，但风情中又似有万古冰霜的凛冽。
她斜睨着众学生，说：“从今天开始，我来给你们上道基论，并且指导你们的修行。我姓纪，纪流离，流离失所的流离，不是宝石的琉璃。”
当下就有个女孩大着胆子起身，问：“可是课件上明明写着授业讲师是徐恨水，怎地突然换人了？”
纪流离淡道：“不用想他了，他已经被我扔到山门外，一时半会回不来，你们就死了这条心吧，乖乖给我上课！”
众学生面面相觑，都不知道该说什么好。台上这女子给人的感觉非常古怪，笑时如春花开遍山野，可是板起脸就如铅云低垂、天劫将至。学生中个别灵性感知高的，面对她则如同面对洪荒古兽，本能地不断战栗，连话都说不出来。
卫渊学过诗，学过赋，也学过歌，里面有无数形容美丽女子的词句，但都觉得用不到纪流离身上。可要说她不美，卫渊进入太初宫后所见女修却没有一个能在她面前称得上美丽。
眼见无人出声，纪流离十分满意，道：“既然没有问题，那我们就开始上课。你们可以叫我老师、先生，也可以叫我流离大师姐，两丈五大师姐，怎么叫都行。现在称呼的事放一边，我们先说道基是什么。”
两丈五大师姐，这是什么鬼东西？卫渊和其他学生还未来得及疑惑，一听要讲道基，就都赶紧坐直，竖起耳朵，生怕漏听了什么。
道基如何定义，修仙界早有公论，几十万年下来早就锤炼得炉火纯青，一字不能增一字不能减。卫渊刚把道基定义在心底过了一遍，就听纪流离道：“简单点说，道基就是养个仙胚，然后把一堆乱七八糟的东西都往上面堆，堆到不能堆了就锤实了融成一体，这就是道基。这是仙途上第一块踏脚石，也是最重要的一块，今后所有成就都要建筑在这块基石上，所以称为道基。”
“那堆乱七八糟的是什么，你们应该都背过了。谁来回答一下？”
一个少男鼓足勇气起身，朗声道：“根骨、气运、天时、地气、时势、积累、药器。”
“很好，知道这堆乱七八糟的是什么只是第一步，如何搭配是第二步。两个什么条件都一样的人，搭配方法不同、先后顺序不同，铸出的道基会天差地别。所以这第一步实是修仙途中最重要的一步，仙宗和凡宗，名师和庸手，带给你们的完全是不一样的道基。这就是为什么我要来教你们这门课的原因。哼，自己道基弄出个花花草草也就罢了，还想带偏别人？”
又一个女孩大着胆子站起来，道：“先生，这话不太公允吧？我怎么听说徐师也是很能打的？”
纪流离长长的手指轻轻一挑，那女孩就凌空飞了起来，然后空中幻化出一条藤鞭，刷的一鞭抽在了小女孩的屁股上！
一鞭过后束缚解除，那女孩又落回了座位上。但她屁股一沾椅面，立刻就弹了起来，不敢真的坐实。女孩身上衣服完好无损，连个褶皱都没有，看来刚刚那一鞭疼是疼了点，却没有丝毫伤害。
纪流离道：“能不能打，要看跟谁比。你都看见他在我手里就跟只小猫似的，还要这么问。所以这一鞭是惩戒你有眼无珠！”
卫渊思索着，大着胆子起身，问：“道基千万种，难道都是以能不能打评判高下吗？”
“不然呢？”纪流离反问，然后道：“既然道基有千万种，那自然要分高下。分高下的标准没有别的，就是能不能打，要么道基时就能打，不行的话法相时能打也行，再不济御景时能打也可以，总不能修到归一了还不能打吧？那要你何用？站在仙山上当摆件吗？那些看起来仙风道骨，动起手来软绵绵的修士，就是修成归一，也不过是浪费天地灵气的废物罢了！”
众生又是目瞪口呆。这番话简直是惊世骇俗，而且对归一境大能真仙毫无敬意。那可是真仙！
纪流离又道：“话说回来，如果不能打，你们以为还能修成归一？不能打的话，你们一个个修炼未半，都得中道崩殂了！你们只需记住一点，方今天下乃是大争之世，活着要争，修道要争，破关要争，什么都得争！”
说罢，纪流离对卫渊道：“你是卫渊吧，我记得你。别人都是得了祖师恩赐的，而你是得了祖师脚下石头恩赐的。”
启思堂里顿时一阵哄笑，卫渊小脸也有些燥热。
少男少女们笑得正欢，哪知纪流离指尖一弹，大半少男少女都浮上半空，然后每人吃了一鞭。噼啪声中，整个启思堂里没挨鞭子的就只剩下五个人。
“不管是什么样的祖师恩赐，都是恩赐。得过祖师恩赐的笑笑也就罢了，你们这些连恩赐都没有的也好意思笑？这一鞭是让尔等有点自知之明。”
一轮鞭子下来，大部分学生都痛得龇牙咧嘴。不过这些孩子至少都不娇气，也知道没有真的受伤，疼痛其实是幻觉，忍一下就过去了，所以全班居然没有一个哭的。
让卫渊有些奇怪的是，同窗们大多数都是高门望族出身，统考时没少见过骄横的，怎么到了启思堂上都变得这么乖巧懂礼了？
他这个问题还没想明白，纪流离的声音再次响起：
“你们这一届共有一百五十多人，坐在这里的只有三十七个。那剩下一百多人呢？告诉你们，他们都跟着各自师长在学习，不参加集中授业。这些人就是知古派，而你们呢，不管愿意不愿意，现在都算是鼎新派的人。三年之后的宗门小考，你们就要和他们同场较量，看看究竟是哪一方学得更好。那边一共二十一个得了祖师恩赐的。所以从今天起，我的任务是给你们最能打的道基，你们的任务是三年后给我把那二十一个人都干掉！”
学生们个个都是争强好胜的，顿时热血沸腾，许多人连屁股上的痛都忘记了。当下就有个男孩忍痛站起，大声道：“难道没有祖师恩赐就一定不行吗？”
纪流离赞许地道：“好问题！其实有了祖师恩赐不过相当于在漫漫仙途上提前跑了一小段。如果只看三年的话追起来有些困难，但若是放眼长远，有没有恩赐其实是差不多的。哪怕就是三年之内，也有许多普通弟子最终超越了得到恩赐的人，这样的例证有很多。”
仙途漫漫，三年不过是弹指间事，启思堂内所有未得恩赐的学生都是精神一振，再度充满斗志。
“不过别以为过了宗门小考就完事了。宫里有一座万相殿，里面记录着过往出现过的所有道基。等你们铸成道基，也会在万相殿里留一份纪录。到时候自己道基排在什么位置，就是一目了然！这意味着什么，就不用我说了吧？”
大师姐的话顿时让一众学生有的雄心勃勃，有的暗自心惊。这等于是给过去几千年所有太初宫弟子拉了一张大榜，每个人都在榜上有名。这要是排在后面，怎有脸见人？
纪流离又道：“万相殿也只是开端，十年后宗门大考，所有道基弟子都得参加，铸体大成也要参加。那是你们的第一次大考，会有正式排名。等过大考，接下来就是功勋榜，所有太初宫修士都会按照所立功勋进行排名。除总榜外，道基境还有一个单独的小榜。”
众学生都面面相觑，感觉前路漫漫，全是考核排名。当下就有人面露难色。
他们的反应自然在纪流离意料之中，她冷笑道：“太初宫虽大，但资源就那么多，怎么都不够分。那么谁分的多，谁分的少，这些榜单就是依据！我知道你们当中有人家世显赫，觉得宫里拿不到资源，家里也能贴补。可是你们家族为什么给你们资源呢？”
“你们最小的六岁，最大的也不过八九岁。万一几年后，你们又多了些弟弟妹妹，里面有天资比你们还好的呢？家族还会给你们那么多资粮吗？”
几个门阀孩子小脸就有些发白。
“所以！珍惜你们在我手底下的每一堂课！只要你们对自己够狠，我就能让你们变得更强！管他这个榜那个榜，都要逆伐而上！”
一众学生再次热血沸腾。
接下来纪流离就开始细细讲解铸体的种种基本知识，她的语速极快，说话又相当简洁，卫渊只觉得现在的脑子都有些跟不上，拼命地记，不知不觉就到了下课时间。
三记磬音后，本课结束，纪流离道：“卫渊，你先不要走，随我到理事堂去一趟。”
第39章 脱
理事堂就在启思堂旁边，依山而建，十分幽静，是各位讲师们处理授业事务的场所。理事堂内有十几个独立隔断的小院，布置风格各异。这些小院就是供各位讲师准备课程、处理一应学生事务所用。
卫渊跟着纪流离来到讲师理事堂，就见她走到一座小院前，伸手把门上‘徐恨水’的牌子摘了，推门而入。
由是卫渊愈发确定应该给自己授课的就是徐恨水，只是不知道这位流离大师姐是什么来头，居然能在集中授业这等大事上也如此胡闹。不过胡闹归胡闹，这位大师姐可是有真本事的，能一把将徐恨水扔到山门外，可见一斑。
院内布置得很是雅致，角落里还栽了丛兰花，卫渊也不知道是什么品种，只是觉得又好看又好闻。院中石桌上摆着套精美茶具，房间里也都各有布置。许多器物上都有兰花印记，一看就是徐恨水私人之物。
纪流离就像进了自己家一样，好一顿翻找，丝毫不带客气的。
她打开一罐印着兰花的茶叶，用印着兰花的壶泡上，再给印着兰花的杯里倒上三杯，然后三口饮尽，这才呼了一口气，顿时满室飘香。
“好茶！”纪流离赞了一声，然后对卫渊道：“可惜数量不多，你也喝不明白，就不给你了。”
她不知从哪里搬出来一个大桶，在屋子正中放了，再向桶中一指，桶里立刻出现大半桶的清水。纪流离取出一个小瓶，倒了一滴翠绿色的汁液在桶里，整桶水立刻变成青兰色，并且开始冒出滚滚热气。
“把衣服脱了，进去。”纪流离道。
卫渊大吃一惊，小脸顿时胀得通红，扭扭捏捏的道：“这个……”
他虽然才六岁，可是生来早慧，身体长得又快，此刻看上去就是十来岁的大孩子了。让他在陌生女人面前脱衣，实是有些羞涩。
纪流离可不跟他废话，一把提过来三两下剥个干干净净，然后在他屁股上打了记清脆的巴掌，扔进木桶，道：“毛都没长，害什么羞？”
她把卫渊扔进桶里，随口授了几句口诀，让卫渊自行运功吸收药液，然后就搬了把椅子过来，在木桶边一坐，把两腿搭在木桶边缘，自顾自的看书。
卫渊只觉得桶里的水时寒时热，热的时候如同沸水，冷的时候又如数九寒冬。他在桶中蜷缩成一团，倒不是因为冷热，而是流离大师姐就坐在边上，居高临下的一眼望过来，什么都看得见。
她这书看得显得不怎么专心，视线不时在卫渊身上扫两下。
桶里冰火世界实在难以忍受，卫渊不得不暂时把别的抛开，专心运转功法。随着功诀运转，卫渊就感觉有丝丝凉意渗入身体，寒热也变得不是那么难以忍受，慢慢进入物我两忘之境。
转眼间一个时辰过去，卫渊忽然从入定中醒来，就见桶中水已经变成紫黑色。
纪流离放下手中的书，道：“出来吧。”
卫渊顿时有些迟疑，就这样光着出去？可是纪流离见他不动，一把把他从水里拎了出来，放在自己面前。
卫渊赤裸身体站着，有心想要闭上眼睛或是举头望天，可是那样又太刻意，只能强装镇定，硬挺着望着前方，一动不动。
大师姐双瞳亮起淡金色光芒，卫渊瞬间只觉身体内外的一切都被看透，没有丝毫秘密可言。
她绕着卫渊转了几圈，上上下下仔细看了个遍，不时伸手捏捏筋骨，然后回到书案前写下一张药方。
药方写就后，她又思索片刻，然后去掉三味药，再加上一味，随后她就按这个药方在靠墙立着的药柜里找齐了药。
药柜上也印着一株兰花。
药材找齐，纪流离手中多了一尊小小丹炉，把药材都投了进去，掌心中喷出蓝火，焙炼片刻炼出一炉药散。她把桶里换上清水，就把药散放入水中，一桶水立刻变成桔黄，并透出刺骨寒意。
这一次卫渊学乖了，大师姐一指，自己就老老实实地跳了进去。这次依旧运转功诀，汲取水中药物，一个时辰后桶中水就变成了清水。
两轮药浴过后，卫渊明显感觉自己身体变得更加轻盈清澈，仿佛原本身上背了几十斤的担子，但自己一直不知道，此刻把负担去了才体会到写意。
“可以了，出来吧。”纪流离把衣服扔给了卫渊，说：“资料上所写，你在道测时的根骨是七尺九。但我方才察看，你的根骨实际接近九尺，只不过质地有些虚浮。你最近服用了什么改善根基的宝物吗？”
卫渊道：“师祖焚海真人赐下了三颗重楼定海丹，刚刚服用了一颗，还有两颗未服。”
纪流离点了点头，说：“重楼定海丹在拓展根基的丹药中也属于上品，看来焚海真人对你确实非常喜爱，居然这么舍得。”
卫渊又道：“师父还给了三颗涤心丹，已经服完了。”
“涤心丹？！”纪流离的眼神一下子变了。
她伸手托起卫渊的下巴，仔细看了半天，方道：“你运气不错，有个好师父，但你师父运气就不怎么好了。”
卫渊听得云里雾里，不明白她是什么意思。
纪流离不知在想什么，片刻后才说：“所谓铸体，实际上就是为道基准备一块胚料。胚料越大、质地越好，成就的道基也就越好。若是想成就天阶以上的仙基，那可想而知对胚料的要求会有多高。铸体时期需要下的功夫无非两种，一是积累，二是精纯。我现在就是给你修补打磨根基，将多余的去除，缺损的补足，下的是精纯的功夫。此后三月，每到我的课上，下课后你就来理事堂打磨根基。”
还好只有三个月……
卫渊正准备离开，又被纪流离叫住。大师姐神色颇为复杂，对卫渊道：“你那老师是个死要面子的家伙，而且嘴笨，从来不会好好说话。日后你修炼有成……记得对你老师好点。”
卫渊更是听不明白，想要细问，却被纪流离轰了出去。
第40章 好好学习
接下来几日课程，依次是汤史，天地论，气运论和术论。
汤史不必多说，天地论和气运论其实都是修炼课。天地论讲的是天时运转和山川地理，以及修炼中如何因应环境变化而更有效率的汲取天地精华，加快修炼速度。
天地论第一堂课是在启思堂外的山上进行，老师教授原理后，就由学生们自行寻找最佳地点修行。这个最佳地点并没有固定答案，每个学生根基资质不同，将来要走的道途也不同，所以每个人都有自己对应的最佳修行地点。
卫渊发现越是高处自己修行速度就越快，于是最终选了山巅。只是他到晚了一步，此地已经被宝芸和晓渔占了。
一见卫渊，宝芸就迎了上来，拉住卫渊的手，亲热的说：“卫师弟也来了，一起修炼吧！”
她的手冰凉滑腻、柔若无骨，卫渊握着总感觉说不出的别扭，有心想要松开，可是宝芸反手紧紧抓住。礼数告诉卫渊，此时硬要甩开很不礼貌，容易遭人诟病，于是只能忍耐。
卫渊跟着她走了一段路，宝芸忽然脚下一个踉跄，似要摔倒。
卫渊急忙去扶，哪知脚一抬，整个人忽然飞了起来，莫名其妙地就从山顶摔了出去，顺着斜坡一路滚了十几丈才停下。
宝芸飞奔而来，扶起了卫渊，焦急地说：“师弟不要紧吧？有没有摔到哪里？哎呀，你怎么可以这么不小心的！”
卫渊一时之间也不知究竟是自己不小心，还是因为别的什么原因摔的。面对宝芸的好意也难以拒绝，就由着她把自己扶起。
宝芸扶着卫渊在附近找了个平坦的地方坐了，卫渊意外发现这里修炼只比山顶慢了一线，也就不再挑了。宝芸又叮嘱了几句，让他一定要照顾好自己，这才回山顶去了。
于是第一堂天地论，就这么过去了。
气运论在最近三百年才开始兴起，是最年轻的一门课。千年之前，能得气运加身者十分罕见，往往能够成就大神通。所以这类人一旦出现各宗都是倾力培养。他们若是在俗世朝堂，不是开国元勋也得是中兴重臣。
能有时世大运加身者则被称为气运之子，一旦出现，纵是高高在上的仙宗也要加入争夺，会引发无数阴谋诡计、血腥争斗。
一代代下来，气运加身之人总体来说相对稳定，有时多些，有时少些。但是从四百年前开始，天地气运突然迅速增加，气运加身之人成批涌现，气运之子也是频频出世。
接下来的几百年，气运总体还在不断增加，气运加身之人越来越多，许多人若是放在千年之前都得是全宗上下倾力培养的人物，但现在也就能多得些宗门重视、多给点资粮而已。
道测中气运能到一丈的，放在过去那是妥妥的气运之子、人族之光。但现在太初宫光是卫渊这一届就有六个气运一丈的，其中两个因为根骨不行甚至还没被列入宫门重点栽培名单。若是千年之前，这两人别说根骨稍差了，就算是废材，也能用无数天材地宝给活生生堆成天骄。
随着气运增多，针对气运的研究和修炼法门也开始不断出现，时至今日已经有诸多成熟的借气运修炼的体系。而且气运也不再仅仅指个人气运，还被细分为天地大运、时运、风水、人运四个方面，涵盖了星相风水堪舆等多门学问，成为修炼中相当重要一环。
所谓气运之子，都是指有时代大运加身。天地大运过于恢宏，根本不是人身所能承受的。天地万古不变，别说一两个气运之子，就是整个人族的起起伏伏也不过是滚滚洪流中的一朵小浪花，彻底灭绝了也丝毫影响不到天地。
随着气运的增加，气运加身的效果也不似以往那般好了，但有和没有还是有根本区别的。于是就有高门望族苦心研发出气运挪移之法，可以取他人之运加到自家子弟身上。从此以后，气运在身有时也不是件好事，一方面要寻找机缘，一方面还不能被世家门阀发现，不然很可能给别人作了嫁衣裳。
这种事做得多了，人们就发现，原来投胎也是一等大运。
最后的术论，指的是修行途中所要用到的各种术，不仅是术法，还包括医道、炼器、丹药、符箓、巫祝、盅毒等等。太初宫除了道法通神之外，还有专以炼器闻名的天工殿，以及以丹药传承的造化观，和医道立身的玄明殿等，因此课上对丹器两道着墨甚多，巫毒之类的只是教个大概。
铸体阶段以修炼为主，所以编排课程时把这一阶段不那么重要的内容全部放到了术论里。
就这样七日过去，课业终于过完一轮，第八日第九日又回到了人族通史和仙途通识两门课。
不过第九日的仙途通识不是地霞道人，而是冯初棠继续上。
冯初棠依旧是笑眯眯的，一副特别好脾气的样子，有学生跟他开玩笑也不在意。这一堂课，他没有跟着地霞道人的进度讲上古时代，而是直接跳到了古今分界线，也就是大汤建立和宗门统考推行。
“趁着地霞道长闭关，这堂课我来讲讲宗门统考的由来，以及为何是划分古今修行的关键点之一。大汤建国对修仙的影响等以后让地霞道长慢慢讲。”
众学生都坐直了身体，聚精会神。
既然冯初棠这样说了，那么宗门统考肯定在历史中有特别重要的地位。而且此前两堂课中学生们已经发现，冯初棠讲的许多内容史书上根本找不到，需要由多本史书中无数零星记录拼凑到一起，才能勾勒出一个大概景象。但这些勾勒出的景象，恰是历史中非常重要一环。可以说缺失了这些环节，学史只能学个一知半解。
那些出身高门的学生自幼家学渊源，多少知道许多事件史书不肯详尽载明的原因，无非是为天子讳，为尊者讳那些。
但正因为知道原因，这些孩子愈发感知到冯初棠的渊愽和犀利。因此哪怕这位老师看起来一副人畜无害的模样，他们也都听得聚精会神，惟恐错过了什么。毕竟课堂上教的这些东西可是在书里找不到的，自家长辈也不见得精通史学。
端午快乐！大家有无用散碎的月票，可以丢一两张给张生。
第41章 古今之分
开题之后，冯初棠便道：“要讲宗门统考，我们就得先知道它的由来，也就是为什么会有宗门统考的出现。我们都知道道途无数，但术有高下，道途也是如此。有的道途是登仙大道，有的就只能修些粗浅蛮力。不过无论什么样的道途，只要能修炼，古时都可以开宗立派，于是就出现了无数宗门。”
冯初棠继续道：“什么东西数量多了都会良莠不齐，宗门也不例外。有登仙道途的才能称为仙宗，仙宗高高在上，自然不愁没有弟子，愁的只是想进来的太多，收不了那么多人。所以自古以来，仙宗收徒就设下种种门槛，百般刁难，实在刁难不住时还可以干脆来一句‘你与我宗无缘’，打发了事。”
启思堂里顿时一片笑声，就只有卫渊等寥寥三五人没笑。如是在那个时代，不消说，卫渊这等贫寒出身的就属于‘与我宗无缘’那一类。
“但是对其它宗门而言，一个修道种子往往就是门派中兴之源，小宗门更是会脱胎换骨、浴火重生。所以各个宗门为了争抢修道种子，渐渐就上了手段。越是道统不行的小宗门，越是无所不用其极……”
接下来冯初棠就开始讲述种种手段，众学生听着听着，就发现眼前打开了一个新世界。
为了争抢修道种子，起初个别小宗门还只是给贫寒出身的优秀弟子许诺些米面粮油，后来就渐渐变成金银田地。等家家都发钱发田后，这就不够了，于是为了争人，就有宗门允诺一人得道、鸡犬升天，把一家亲戚都接到宗里生活的；也有宗门另辟蹊径，承诺入宗就发妻妾的；
自然，有发妻妾，就有发男宠的。
等到各宗都开始发东西，只靠发东西已经拼不出高下时，就有宗门撕破脸皮，干脆占山圈地，宣称此城此地所有修道种子都是自己的，别人不许来抢，就是来看看也不行。
再到后来，有个小宗门抢到了个气运加身的弟子，眼看自己教不好，忽然灵机一动，作价若干转手卖给大门派，由此开辟出一片新天地。
自打有人开始卖弟子，很快就有人觉得小打小闹没什么意思，于是就有小宗门找上了上宗甚至仙宗，求来了入门的基础修炼法门，让自己地盘上收来的所有弟子都去修炼。有相关天赋能修成的就送往上宗，修不成的自已留下或是干脆踢出宗门。由于修的都是自家基础功法，因此这些小宗门送上来的弟子进入上宗后很快就能适应，进度并没有比嫡系拉下多少。
这等于多了个稳定的弟子来源，上宗也乐见其成。
而这种事多了，渐渐就有了章程。
小宗和上宗约定好，每隔几年送一批弟子，上宗则按照弟子品质修为统一结算银钱资粮，就这样生生把修仙作成了一门生意。
如此一来，小宗有稳定收入，上宗有稳定弟子，各取所需，这个办法就推广开来。一时之间，几乎每郡每县都是有主的，天下根本没有白地。
时间久了，乱象越演越烈，许多真正修炼天才都被小宗用各种手段骗进山门，逼迫修炼垃圾法门。最开始时还以骗为主，到后来干脆就是威胁利诱，什么手段都往上用。既然手段有用，有些宗门连原本要发的东西都省了。
等到了这个时候，本是高高在上的仙宗终于察觉到了不对，宗门能够收到的散人弟子越来越少。直到有一日，一个仙宗偶然间发现了一名气运之子，在那个气运不显的年代，这简直就是捡到了一个中兴之主。
但是那人已经在小宗门里修行了六年，铸成垃圾道基，再也没有挽回余地。
正常情况下气运之子会在种种机缘巧合下自然而然地投入适合自己的仙宗，但是这个气运之子被那小宗门先诱拐再绑架，然后圈禁起来威逼利诱、严刑拷打，强逼着修了完全不适合自己的功法。这位气运之子天赋确实强横，修的是和自身气运根骨完全相冲的功法，居然也能在短短数年里铸成道基。只是原本通天的道途就此大打折扣，终生止步于法相。
此事当时即令仙宗震动，没想到以气运之子的逆天居然也逃不过这些小宗门的围捕。
过了不久，又出了一件大事。
当时又有一个气运之子横空出世，但是天生体弱，而出世地域所属的上宗却以炼体术闻名。这位气运之子被当地小宗强抢入宗，九死一生后勉强通过考核，得到进入上宗修行的资格。但是此人天生体弱，修行起来事倍功半，进境缓慢，又因为自幼出身贫寒，性情执拗，不知圆滑变通，所以时时被人羞辱，到处都被称为废物。
没过多久，他就被人陷害，被逐出山门。但此人毕竟是气运之子，总是能躲过仇家追杀，飘泊数年后机缘显现，得以拜入另一个以符道闻名的大宗。他天生元神强悍，注定是符道天才，百年不到就接连成就道基法相，直上御景，并且自创了数种威力极大的道符。
修炼有成后，他就悄悄下山，先是把当初强逼自己入宗的小宗上上下下杀了个一干二净，然后又去了那炼体上宗，把当年羞辱过自己的人一一灭了满门，就连当初的师父，以及师父的师父都被他杀了。
当年凡是叫过自己废物的，甚至只是用不屑眼神瞅过自己的，那人也全都记得，翻地三尺也要找出来杀了。此人大开杀戒，终于惊动了炼体上宗的几位太上长老，纷纷出关镇压。
然而此人战力极为强悍，自创道符前所未见又威力奇大，炼体上宗长老们一个照面就吃了大亏。最终那人以御景对御景，连杀炼体大宗三位长老，重伤突围而去。
事情闹到这个地步，符道上宗已经护不住那人，于是众仙宗出手，最终于东海将那人围杀。
但事情并未到此结束，那炼体宗门连折三位太上长老，实力大损，隔年所在地域就被山民攻破，两个郡整整三百万人都被一扫而空。
此事在史书中并无记载。
讲到此处，冯初棠见众学生都是目瞪口呆，便停了停，让他们消化消化。
第42章 统考秘史
等众学生惊色稍去，冯初棠继续道：“先后两个气运之子出事，让一向高高在上的仙宗也坐不住了。其实还有一个更重要的原因，就是当初有的仙宗顾及名声，行事扭扭捏捏，所以没圈到几块地。有的仙宗则是丝毫不在意吃相，大举圈地。”
“最后前者长年收不到几个好弟子，而后者弟子如云，实力飙升，彼此之间自然就有了矛盾。没圈到地的要求重新瓜分地域，而先占了地的仙宗自然不肯，于是双方为此争吵了上百年，其间明争暗斗，不知打了多少场，有多少大能因此陨落。”
“到了这个时候，几大仙宗痛定思痛，都觉得势必要变革。此时有位奇人横空出世，提出了天才共享的概念。具体来说就是人域修道种子应由各大宗门共享，统一举办入宗考核，务求不埋没每一个天才。各宗门则是按实力分为三六九等，上等宗门优先挑选，下品宗门只有边角余料。”
现在宗门统考已经实行了上千年，在座学生全都是从统考中上来的，对于统考种种规定自是再熟悉不过，都觉得理应如此。但是此刻得闻历史上的这一段秘辛，依然觉得当年那位奇人实是不可思议，居然能有如此异想天开的想法。
冯初棠微笑道：“我当年知道这段故事时，也深感不可思议。天才也能共享？古往今来都没有这个道理！至于公开考公开选，更是闻所未闻。你们猜猜，这位奇人是何来历？”
“前辈仙人转世？”
“不世出的天才？”
“气运之子？”
众学生纷纷猜测，但冯初棠只是摇头。等到没人猜了，冯长青方道：“他其实来自另一个世界，而在那个世界里，这等做法只是寻常。”
包括卫渊在内，所有学生都是大吃一惊。有人就忍不住问道：“还有其它世界？”
“自然是有的，不光有，还有很多。等你们神通修成，自然会知道。”
有个少女就道：“我知道了！那是仙人的心相世界，对不对？”
冯初棠摇头：“不，那是真正的世界。具体如何，等你们修到御景自己去探索吧。到那时你们站到了高处，就会发现眼界自然千百倍拓宽，以前所见所闻不过是井底之蛙。”
一众少男少女顿时心生神往，这个世界实是有太多秘密等待探索。少年心性，顿时恨不得立刻长大，好能驾风御剑，探索无尽世间。
冯初棠继续讲后续：
“此法一出，仙宗大派自是赞成，小宗小派反对也无用。只是此后各宗各派为了上品下品、排名高低，又打了上百年。总而言之，最后还是打了个章程出来，于是就有了大汤仙宗收徒统一考试，俗称仙门统考。至于宗门品阶，就是仙宗，洞天，福地，和普通宗门那一套了。”外；裙；1:0.3'七“7:四·4。0.七、八
卫渊问：“那没进入体系的宗门呢？难道永远无法收徒？”
冯长青向卫渊点了点头，说：“这是个好问题，解决办法也是那位奇人提出的，那就是能者上，庸者下，打通上下通道。具体就是每隔百年就对各宗重新评估，重订排名，排名最低的降入下一级，而四品宗门里排名最低的几个宗门则会被踢出统考体系，由其它有实力的候补小宗替代。这样那些发展迅猛的小宗门就能藉此进入统考体系。体系外的小宗门有了希望，一心想的就是加入体系，而不是去造反。”
“其实那位奇人当年在提出宗门统考时就提出了这个办法，只是当时的几大仙宗高高在上惯了，都想着千秋万载，永治江湖，谁也不愿意有新人加入分一杯羹。直到百年之后，各宗门逐渐打出火气，死伤日益惨重，才重新想到了这个章程。”
此时下课时间已到，冯初棠便道：“你们回去后，就这个章程的得失写篇文章。如果你们有更好的想法，也可以写上。下次上课的时候交上来，如果完成的早，也可以直接放到我的理事堂去。我来的时候，自然会看。”
有个女孩突然站了起来，问：“先生，流离大师姐说修士就得能打。您是不是也很能打啊？”
冯初棠笑眯眯地道：“我是教历史的，放在凡间就是一介文弱书生，手无缚鸡之力的那种。打打杀杀什么的，我不擅长。”
转过天来，又是流离大师姐的道基课了。
第一节课纪流离提纲挈领的讲述道基修炼的基本常识和六种通用修炼法，从这一节课开始才是真正的修炼课。
所有学生按照修炼法的不同分成了六组，和卫渊一样选择《玉蟾望月图》的就只有宝芸和另一个得了祖师恩赐的男孩。此人姓崔名聿，是天下名门崔家子弟。
《玉蟾望月图》对自身气运要求相当苛刻，好处就是能增强根基，缺点是除此之外就没什么了。其它五部修炼法也都各有所长，要求还不那么苛刻，所以选修《玉蟾望月图》的人一直都是最少。
晓渔也有大气运在身，不过他对自己道途早有规划，没选《玉蟾望月图》，而是选了六道功诀中杀伐第一的《大日抱剑书》。
分好组后，各人就自行修炼，纪流离高坐在讲台上，统观全场。
此时卫渊已经服过第二颗重楼定海丹，观想图范围超过三丈。但实际上扣除丹药效果后，实际观想图只有二丈五尺。
卫渊修炼将近半月，这个速度根本说不上快，和资料中记载的那些天才根本没法比。不过卫渊也发现一件事，那就是上次大师姐给他洗炼根基后，原本拓展出去的观想图反而回缩了半尺。虽然观想图范围小了，但是质地明显提升。
修炼不能一蹴而就，卫渊自然明白这个道理，所以并不关心具体进度，每日都是定时的吞吐月华。
圆月中的阴影始终在那里，不曾动过。丝丝缕缕的黑气随着月华不断进入卫渊体内。随着吸入黑气的增多，卫渊吞吐月华的速度也在缓慢增加。
纪流离纵观全场，偶尔会把某个有问题的学生从运功中唤醒，指点一番，然后再行修炼。
一堂课很快过去，磬音把所有学生从物我两忘中唤醒。坐在卫渊不远处的崔聿忽然举手，说：“大师姐，我已经完成观想图了。”
纪流离走过来，眼瞳转为青色，看了一会，点头道：“六丈望月图，异相接近极品，相当不错！可以开始铸体了。”
崔聿得了夸奖，格外欣喜，眼巴巴的看着纪流离，问：“我能铸成仙基吗？”
纪流离却摇了摇头，道：“天阶有望，仙基还要看机缘。你根骨只有八尺，多少有些拖累，回去后须得让你家里想办法多收集一些可以改善资质的天才地宝、仙丹宝药，如此才能稳定天阶。这方面不可吝啬。”
崔聿咬了咬牙，道：“老师放心！资粮方面我崔家若是都缺，那天下没有哪家是富裕的！”
宝芸翻了个白眼。
第43章 有点费老师
见崔聿如此上道，纪流离十分满意，道：“若是有宝药，在服用之前先给我看看。尽量多找几种，每种宝药对你的道基影响都各不相同，如何搭配差异很大，这还关系到你将来道途选择，十分关键。”
崔聿郑重点头。
看完了崔聿，纪流离又去查看宝芸。
同修《玉蟾望月图》，宝芸此时的观想图是五丈，比崔聿略小，不过她根骨超凡，气运磅礴，观想图还在拓展，远远没到潜力尽头，而且观想图里异相纷呈，宛若神魔世界。
和崔聿和宝芸一比，卫渊进度就显得相当的慢了，纪流离相当不满意，决定来点猛的。
下课之后，卫渊照例跟着纪流离到了理事堂。纪流离在徐恨水的药柜里找齐了药，随手炼成一副药散，倒在木桶里，然后道：“脱，等什么呢？”
卫渊咬了咬牙，脱去衣服，迈进了那形似装满血浆的大桶里，进去后立刻打了个寒战。这桶血浆似的药汤居然比冰海还冷。
一个时辰后，卫渊小脸已经冻得发青，桶中药汤也变成了清水。
再次审视卫渊时，纪流离咦了一声，显得有些诧异。她绕着卫渊转了一圈，仔仔细细的检查了一遍。
检查之后，纪流离皱眉思索，许久才摇了摇头，说：“奇怪了，你的根骨怎么又变得虚浮了？上次我应该已经清理出不少杂质才对。”
纪流离凝思片刻，并无头绪，就道：“你先回去吧，我需要查查典藉再说。”
“问题很大吗？”卫渊问。
纪流离抬头，看看卫渊那认真又忐忑的小脸，说：“也不是多大的问题，就是有点费你老师。”
“啊？”卫渊没听懂。
纪流离一边低头思索药方，一边挥手把卫渊送出理事堂，道：“这不是你需要操心的事，回去好好修炼，别偷懒！”
离开理事堂后，卫渊没有立刻回家，而是先去了就在附近的博思殿。博思殿是太初宫收纳典藉之所，由整片连绵不绝的宫殿组成。卫渊进入博思殿主殿，就看到殿中摆着几张接待台，每个台后都有一名值守弟子。
卫渊来到专门发放初阶典藉的接待台前，交了身份玉牌，说：“我想借阅《玉蟾望月图》的修炼心得。”
那名弟子就有些诧异，问：“这是通用功法，你老师难道没有教你吗？”
不过他只是随口一问，并未打算干涉卫渊修行，接过身份玉牌后就匆匆转入后殿。片刻后他就返回，手中已经多了两张玉纸，说：“这份是创下《玉蟾望月图》的吞月真君所写的心得，另一份是过往成就最高的几名弟子的修炼心得，应该对你有所帮助。”
“你可以借阅七天，可以抄录，但不得外传。租金仙银七两，已经记在你帐上了。”
卫渊接过两张玉纸，再次深切的感觉到仙银不够花。还好第一个月不用考虑吃饭问题，但第二个月饮气丹用完了就需要再买。虽然焚海真君给的零用钱乍一看很多，但按太初宫这物价，怕也是支撑不了多久。
卫渊又想起一事，问：“师兄，有涤心丹的资料吗？”
那位师兄顿时脸色有异：“涤心丹？你问那个干什么，根本不是你能想的东西！”
卫渊道：“我就是听长辈闲聊，提到过涤心丹异常珍贵，就有些好奇，不知多少仙银一颗？”
“仙银？亏你问得出口！涤心丹是仙银能买得到的吗？”
讽刺了几句之后，那位师兄见卫渊一脸认真，就道：“涤心丹有扫除元神迷障的功效，不止拔升根基，还能提升悟性，是年轻弟子提升根基的圣药，一颗涤心丹就有可能将人阶道基提升到地阶。据说三颗涤心丹能令地阶上品进入天阶。道基品阶越高就越难提升，能够起作用的宝药就越少。涤心丹对天阶道基都能有所提升，你觉得仙银能买得到吗？”
那师兄一口气说了半天，瞪了卫渊一眼，又道：“造化观每隔三年才能开几炉涤心丹，加起来不过一百多粒，宫里规定了只能用功绩兑换，其它途径一概不行。要用仙银来衡量，几十万都是少的！话又说回来，涤心丹要是能用仙银或是宝物换到，你觉得这丹还能到咱们这等普通弟子嘴里？这条通天路，是宫里特意留给所有人的！”
卫渊知道涤心丹肯定很珍贵，但万万没想到会如此珍贵。张生拿出三颗涤心丹的时候，只轻描淡写的提了个名字，就给卫渊用了。想到这些，卫渊只觉一颗心沉甸甸的，实不知该如何报答。
返回住处，卫渊立刻就开始细细研读两份心得。
和张生相处三年，卫渊也很清楚自己老师想要什么，那是时时处处都要争第一，拿了第二都是奇耻大辱。除了好面子爱自吹囊中羞涩之外，张生也没啥缺点了。或许还有，但卫渊目前还没发现。
卫渊携统考第一的名头进入太初宫，又得祖师恩赐，原本很有些心高气傲。哪知起手修炼就是迎头一记闷棍，一张观想图迟迟拓展不完，异相更是无从谈起。半月过去，别说被同样修炼玉蟾望月的宝芸崔聿压了一头，就连其它同学也有不少超过了自己。
太初宫身为仙宗之首，天才云集，再普通的功法都能修出花来，异相几乎人人都有，所以有异相不稀奇，异相之间还要再分个高下。六篇通用功法，谁若是只修出个最原始的模板，那妥妥就是垫底，还要得个悟性不高、天分不够的名声。
比如卫渊这只玉蟾，就算头顶开朵莲花，也挤不进班里前一半。崔聿那只蟾通体青幽，整个色都变了不说，面前还生着一株剑昙，嘴里还含把仙剑。宝芸就更不用说了，观想图里完全是群魔乱舞，十分浮夸。
这些天卫渊也算明白了，太初宫弟子之间比什么？比异相！
所以在巨大压力下，卫渊也不敢吝惜仙银，跑去博思殿借书参考。虽说《玉蟾望月图》是通用功法，张生和流离都可以给他指导。但是卫渊已经察觉自己修炼时遇到的问题似乎与众不同，还是多看点书比较好。
张生说过：他山之石可以攻玉，别人虽然肯定不如自己，但多看看其它人的不足总是有好处的。
而且自上次见过焚海真人后，张生就再没出现过，似乎不想看见自己。
一夜未眠，卫渊把两篇心得细细读完，还真发现了一些问题。
第44章 喧宾夺主
玉蟾望月图的根本原理是汲取修炼者的气运以弥补自身根基，开创这一功法的吞月真君本身就是气运之子，他在道法大成后认为气运效果缥缈不定，随时都有可能随着天地大运的变化而突然消失，远不如转化成根基来得实惠，所以才创下这一法门。
这门观想法大致可以把一成左右的气运转化成根基，是以气运越多修炼效果越好，没有气运的话等于白修。这门功法等如是为气运之子量身定作，近百年来气运加身之人多如牛毛，气运之子成批出现，玉蟾望月图才渐渐流行，成为六大通用铸体之一。
历代弟子心得中则显示，一般道测根基一丈者，对应的观想图范围就是十丈，然后气运一丈者可以将观想图再拓展一丈，比例大致如此，所以一般十一丈就是极限，而逆天者留下的纪录是十二丈。这些弟子在心得中还留下了铸体大成时的观想图，以供后来者参考。
这些观想图不用说，都是五色斑斓，自带各种绚烂特效，什么龙凤麒麟、青莲宝塔，应有尽有，且着色均匀、构图合理，一看就是异相超凡。异相不咋地的也不好意思在书上留图。
卫渊在研究这些观想图时。注意到一个细节，那就是观想图范围都是以地面来衡量的，巨石、玉蟾并没有同比例增大，圆月的增幅更小。卫渊此刻的观想图虽然只有三丈，但全部是同比例增大，所以他在化身玉蟾时依然会觉得非常拥挤。
或许这就是他观想图拓展速度不如旁人的一个原因？卫渊好不容易找到一个安慰自己的理由。
另一个原因则是如崔聿、宝芸、晓渔这些门阀子弟在入门前已经洗炼过根骨。洗炼后的孩子开慧极早，一旦开始修行后进境神速。武测中就能看出李治等人说话行事已经很成熟了。崔聿实际上已经八岁，多洗炼了几年根骨，把根骨从原本的七尺硬生生拔到了八尺，同时修炼神速，远超旁人。
卫渊自己是天外气运，也不知道是怎么沾到身上的。这气运完全不能用常理测度，好处是确实能通过《玉蟾望月图》一点点转化成根基，坏处则是根基虚浮，需要在精纯上额外下大功夫。
读过两篇心得，卫渊才发现流离大师姐精纯根基的效果惊人，一次药浴就抵得上卫渊自己潜修大半个月。如此看来，她配的那些药很不简单。
只不过卫渊心有隐忧，大师姐配的那些药应该就是所谓的资粮了，按理都是要收费的。精纯根基的效果如此之好，药价想必低不到哪里去，而自己师父明显囊中羞涩。
卫渊知道自己现在烦恼这些也没用，只能把担心放到一旁，继续修炼，不停吞吐月华。唯有在修炼进境上超过别人，卫渊才能稍稍给张生一个交待。
修炼无日月，转眼间大半个月过去了，期间张生就来看过卫渊一次，指点了几句，待了还不到一柱香的时光，让卫渊怅然若失。
没过几日，宝芸也完成了观想图。完成观想图当日，纪流离特意召集众人，让宝芸将观想图具现在启思堂中央。
宝芸以三十九天拓展出十一丈观想图，虽然还不及此前那位十二丈的前辈，但是她那只玉蟾身带彩虹，空中圆月里无数神魔时隐时现，每个都想挤到前面露个脸。巨石上生着朵朵青莲，莲根处一片混沌。此外玉蟾头顶上还盘坐着一个金色身影，气势高古，不可一世。
本来气韵清幽雅致的玉蟾望月图，活活被宝芸变成了仙尊降世篇，众异相喧宾夺主，把原本是绝对主角的玉蟾生生变成了坐骑。
如此异相，顿时在太初宫内引起不小轰动。不光宝家多位长辈亲身前来观看，据说还有好几位真君悄悄来看过宝芸。
看着宝芸那幅仙尊降世图，卫渊心里愈发沉重。
卫渊的观想图现在只有六丈，说起来也算有异相，玉蟾背上有道细细红线，只是不仔细看的话根本就看不出来。就这道红线，还是拜焚海真人一口真火才有。而且卫渊拓展观想图的过程可谓进三退一，好不容易开辟出来的地面，被流离大师姐洗过泡过之后就会缩水小半。
虽然卫渊吞吐月华的速度在缓慢提升，但大师姐的药也越来越霸道，相比之下，还是大师姐更狠。
唯有头顶圆月中的阴影始终不变，任卫渊如何抽吸，都是不增不减不动不灭。
这一堂课结束后，卫渊没有直接回家，而是去膳房买了三百斤米饭，装了一大桶。
太初宫的米饭也不是凡米，而是富含灵气的灵米。灵米也是饮气丹的主要原料，吃一小碗就是一天不饿。并且在太初宫内，一桶饭放上十年也不会腐坏。
卫渊打算把饮气丹的钱省下来。一个月花在饮气丹上的钱如果用来买米饭的话，可以够吃一年。有这一桶饭放着，卫渊连出去觅食的时间都可以省了。
卫渊心里发了狠，打算除了上课，所有时间都用来修炼，一分一秒也不浪费。吞吐月华不用思考，所以也不需要饮气丹的清明神思了。
虽然觉还是要睡的，但睡觉时也能吞吐月华！
转眼间又过去数日，卫渊下了课，正吞吐月华，忽然耳边响起一记柔和钟声，这是有人到访。
卫渊收功起身，打开院门，就见门口是班上的一位同学。他见了卫渊，拱手道：“宝芸小姐修炼有成，明晚在醉风楼宴请同窗，同时还要商议如何应对三年后的宗门小考事宜，请卫师弟务必出席。”
卫渊自是没有不去的道理。
只是刚入学时几乎人人都称师兄，现在已经变成卫师弟了。
第二天日暮时分，一辆轻巧的马车就停在卫渊院外，载了他前往醉风楼。马车行驶如飞，却又异常平稳，几十里路不过盏茶时分就到了，车内的卫渊甚至不曾感觉车动过。
下了马车，卫渊也不由得感叹宝家好大的手笔，这辆马车只是接他一人，班上三十几个同窗，岂不是要三十多辆马车？
再次祝大家节日快乐！今天不定时加更！
第45章 我多打两个
仙人亦有口腹之欲，醉风楼在低阶弟子中素有盛誉，卫渊只是听过，从来没想能来吃过。一进醉风楼，就有伙计带着卫渊到了一座清幽小院，宝芸的庆功宴就在这座院里。
屋里摆了三张大桌，卫渊直接被带到主桌。卫渊此时修炼进度班中垫底，哪好意思坐主桌？他转身想去边桌坐下，但是宝芸一看到他就眼睛发亮，奔过来拉住，把他按在自己旁边的座位上，连崔聿都隔了一个位置。
主桌上共有十人，五个得过了祖师恩赐的都在这桌，另外五人要么是修行天赋过人，要么家世显赫。
卫渊现在已经很清楚家世显赫就是一等一的修行天赋。
等众人到齐，宝芸起身道：“各位师兄师姐，很高兴大家能够赏光莅临，我先干为敬！”
众人急忙起身，一起把杯中酒干了。宝芸这观想图一出来，妥妥就是天阶保底、仙基在望。宝家是一等一的大门阀，宝芸又是如此天赋。大家都是早早就开了慧的，此时不抱大腿更待何时？再晚几年，想抱都抱不着了。
卫渊也仰头干了，顿时觉得一道火线入腹，随后磅礴灵力在腹中炸开，识海中观想图浮现，再度下起小雨，地面肉眼可见地大了一片。
卫渊大惊，这一杯酒，居然能抵三十日苦修！这要是一瓶下肚，还不得抵一年苦功？
卫渊都有些难以置信，再看桌上菜肴，基本上一道都不认得，只知道美轮美奂，丝丝灵气不断溢出，不要说吃，闻一闻都有益修为。
敬了酒，宝芸又道：“此次请大家小聚，主要还是为了三年后的宗门小考。我已经得了消息，这次小考就是我们和知古派弟子的对抗。我们都知道知古派人数是我们的几倍，所以我听说他们已经把小考胜利视为囊中之物，已经在讨论怎么瓜分宗门奖励了！而且他们还说，要把小考成绩张榜，在宗门内公布。”
大家现在都是无所畏惧的年纪，知古派这是明显瞧不起人，当下就有好多人恼了。
宝芸看着众人脸色，又道：“他们已经派人来找过我，说如果我们投降的话，那就让我们输的不那么难看，排行榜也不用贴了。”
崔聿顿时怒了，重重一拍桌子，骂道：“猖狂！”
晓渔始终一副清冷模样，问：“谁说的？”
宝芸叹了口气，说：“许银鞍。”
晓渔身上突然出现一缕杀气。
崔聿就有些好奇，问：“这姓许的有什么来历吗？”
晓渔冷着脸不说话，宝芸道：“说起来他也是从冯远郡考上来的，不过没有跟我们一样参加集中授业。还有一件事，就是他们家一直想要跟我家提亲。”
崔聿一下就明白了，怒道：“真是不自量力！我说他怎么专门来找师姐说这种话，原来是想拿我们立威来着！哼，想踩着我们上位，也得看他有没有这个本事！”
晓渔一言不发，但重重点了点头。
宝芸又是一声轻叹，说：“虽然我爹爹已经回绝了一次，不过许家哥哥天赋是有的，许家也不算太差。如果这次真是他们大胜，或许爹爹会高看他一眼吧？”
“他赢不了！”晓渔道。
崔聿也道：“我想起这人是谁了！许家虽然也是七姓之一，但素来垫底，只不过是个凑数的，如何与我们几家相比？你那许家哥哥要是什么惊才绝艳之辈倒也罢了，但我看他天赋也就平平，比我都差得远，这也敢跟宝家提亲？这次小考要是不打得他落花流水，我崔聿也不用混了！”
旁边一人小声提醒：“知古派那边好像有四个崔家的。”
崔聿淡道：“不怕！他们中就一个嫡脉长房，还是庶出，天赋也不及我。你们要是和他们对上，尽管往死里打，有事我担着！”
宝芸等众人吵闹了一阵，才轻咳一声，待大家安静下来，方道：“其实这算是我的私事，就算输了我也不可能答应他，大不了被他在背后议论罢了。”
崔聿沉声道：“我等同窗求学，羞辱你就是羞辱我们所有人！再说他们还打算张榜，那就是还要拿我们当踏脚石！我们人少又怎么样，此事断不能忍，跟他们拼了！”
“干！”晓渔惜字如金。
这个年纪的孩子本就是热血初沸的年纪，宁可站着死绝不跪着活，哪有不战而降的道理？
宝芸脸上终于有了笑容，说：“既然大家决心一战，那我们就议个章程出来，从现在起就要做准备了。既然是阵营对抗，我们人少，每个人都很重要。不过有的同窗没那么多的资粮，修炼或许会受拖累。所以我想设个公账，有能力的同学在公账里放些仙银，其它同窗如果需要资粮但是仙银不够，就可以从公账上借。”
“当然，公账上的仙银是借而不是给，各位师兄师姐需要多少就借多少，十年内还清即可。”
宝芸这个想法简直是异想天开，但是包括卫渊在内，大半学生都是砰然心动。门阀子弟毕竟只是少数，大多数人还是出自普通世家。普通小家族要供养一个太初宫弟子的基本修行已经十分吃力，因此对大多数人来说，仙银永远是不够的，修炼进度不可避免的要被拖慢。
十年时间，绝大多数太初宫弟子都能修成道基。哪怕是最差的人阶道基，也有能力接取基本的宗门任务，赚钱能力和铸体境不可同日而语。所以宝芸给出的十年内还清的条件可谓宽松之极。
眼见众人眼光热切，宝芸就道：“既然是我提议的，自然是我先来。我出三万两仙银！”
三万？！卫渊差点没从椅子上滑下去。
宝家大小姐一出手就是他两百多年的月银，比焚海真人给的零用钱多了六十倍。
崔聿当仁不让，道：“我也出三万！”
晓渔说：“一样。”
然后再有几个门阀子弟一齐出了一万，一共凑齐了十万两。
卫渊已经有点麻木了，感觉这些人说的好像不是仙银。就算是米饭的饭粒，十万粒也不少了。
宝芸十分欢喜，说：“公账就放在崔师兄那，由崔师兄、我和晓渔师弟共管，如何？”
晓渔一摆手：“我不管。”
崔聿笑道：“晓师弟是一心修炼的，算了，这些杂事我就担了吧。”
宝芸又道：“对面一共有二十一个得了祖师恩赐的，这些人自然得由我们几个得了恩赐的接下来才是。其余师兄师姐就去对付那些没恩赐的。”
崔聿点头：“对面二十一个，我们五个，每人打四个就行了。”
“简单。”晓渔说。
见卫渊一直没开口说话，宝芸就问：“卫师弟有问题吗？”
卫渊有些迟疑，说：“我修炼进度有点慢，就怕拖了大家后腿。”
崔聿不是冯远郡出身，也没有参加过武测，听卫渊这话，当即就道：“不要怕！师弟要是打不过，那我多打两个！”
第46章 春去秋来
修仙无日月，卫渊日日吞吐月华中，终于又见到了张生。
距离上一次见面，又过去了半个月。
卫渊本是十分激动，可是看到张生一脸的冰冷和不耐烦，就知道师父的气还没消。可是什么样的气能连续生上一个月？
卫渊不敢问，只能老实站着，等候张生考察功课和修炼进度。此时卫渊拓展观想图已经五十多天了，都已经超过有史以来最长时间纪录，但圆月中阴影别说耗尽，连动都没有动过。
说起修炼进度卫渊就有些心虚，毕竟花了五十多天才拓出八丈观想图，大小还勉强说得过去，但论起每日进度属实不快，且观想图没有丝毫异相，玉蟾背上那条红线被大师姐洗着洗着就没有了。
一般来说这种情况只有一种解释，那就是卫渊悟性不行。总不成玉蟾是假货，洗了会掉色吧？
听闻卫渊还在拓展观想图，张生却没有惊讶，只是让他把观想图具现出来看看。
卫渊依言运功，识海中又出现了玉蟾望月。
此时的观想图除了还算大之外，可谓一无是处：地是秃的，巨石毫无光泽，玉蟾肤色惨淡，就只有圆月里那团阴影有些特别。
能修玉蟾望月图的都是身带大气运的，气运主要就体现在圆月里。各种大气运具现出的异相自然也都非同凡响，比如历代弟子心得集录里留下的观想图就个个不凡，龙凤瑞兽应有尽有，除此之外还有什么祭天之鼎、万丈青峰、仙殿重楼，每一个拿出来都吓死人。不过把观想图留在书里的那些人，要的不就是后世景仰？
宝芸观想图的圆月里神魔成群，也有资格留图在弟子心得里，且排位靠前。
相比之下，卫渊那团阴影属实有些寒酸。不只看起来寒酸，实际效果也不怎么样，转化出来的根基十分虚浮，被纪流离精纯后也只能说是合格。
看过观想图，张生未作评价，又继续问起卫渊的史学和术论。
史学是卫渊长项，自是对答如流。术论多是杂学，此刻卫渊根基未定，几乎所有时间都花在吞吐月华上，哪有时间钻研术论？
正考察功课时，忽然有人敲响了院门，进来一位作杂役的道人。他只把一个信封送进来，就转身离开，一个字都没说。
信封上写着的是张生亲启。
张生哼了一声，这是有人知道自己在这里才专门送过来的。他也懒得猜是谁，直接取过信封拆了，从里面取出一页纸。但只看了一眼，张生眉梢就微微跳了一下。
卫渊有心想看看纸上写的什么，但张生换了个方向，完全不给卫渊看信上内容。卫渊眼尖，隐约扫到一个长长的数字，说的好像是仙银，以万两计。
看罢信后，两页纸就在张生手中化为火球，就此消失。
他望向卫渊，问：“纪流离一直在给你洗炼根基？”
“是的，她说一共要洗炼三个月才行。”
不知为什么，卫渊总觉得张生听到三个月后，隐隐有松了一口气的感觉。
张生取出一个玉瓶放在桌上，说：“这是培元丹，能大补元气，加快修炼速度。每三天服用一颗，这是一个月的量。”
“多谢老师！”卫渊拜谢，心里的压力却更多了一分。
太初宫修炼，丹药是重要一环，不可或缺。以丹道而论，放眼整个修仙界太初宫也属绝顶，造化观所出的许多种丹药都是以药性柔和，效果显著著称。比如这培元丹可大幅加快铸体境特别是筋肉铸炼的进度，一颗可抵十日修炼。此丹药性极其柔和，几乎可以无限制的吃，号称铸体圣药。
这等神药人人需要，所以价格也不便宜，每颗要一百二十两仙银，且从不降价。因此只有高门望族嫡系核心子弟，才能拿它当饭吃。
卫渊一年的月银才能买得起一颗培元丹，所以此前根本不去想。现在张生虽然对卫渊满脸嫌弃，但这瓶培元丹却透出他真正心意。
放下丹药，张生就道：“我下个月再来。”
“弟子还有一事。”卫渊赶紧叫住张生，问出心中疑惑：“我拓展观想图的时间已经超出史上的纪录，现在应该怎么办？”
“只要月中阴影还在，就继续修炼，不用考虑其它。”
得了张生的话，卫渊总算心定，还没来得及恭送，张生已然一飞冲天，倏忽不见，看样子连话都懒得和他多说一句。
张生走后，卫渊即刻开始修炼。他的进度已经比旁人慢得多，自是要抓紧一分一秒。现在又有了丹药，更不敢耽误。每一颗培元丹，都是压在他心上的一块巨石。
服下培元丹后，这次修炼观想图果然有明显变化，又下起蒙蒙细雨。这雨比不上重楼定海丹，但也让卫渊吞吐月华的速度暴增，是此前十倍有余。
卫渊发现，玉蟾和圆月增大后，吞吐月华的速度也有所加快。
接下来一个月，卫渊吞吐月华，月末时张生准时到来，送来一瓶新的培元丹。
看到第二瓶培元丹，卫渊就有些疑惑。按照太初宫惯例，道基弟子月银只有百两，真人月银千两。一瓶培元丹已经够得上张生一年月银。依太初宫惯例，张生这样的天才弟子月银会比标准有所提升，但再高也高不过法相真人。按照一月一瓶培元丹的速度，张生迟早得被卫渊吃破产。
张生一到，杂役道人准时出现，送上个和上月一模一样的信封。张生看过后照例烧了，然后瞄了一眼卫渊的观想图后就离开，连功课都不考校了。
卫渊隐隐感觉到张生十分烦燥，只是在强压着没有发作，拆信看过后就更是如此，连剑气都快冒出来了。但张生最好脸面，他不想说的话去问就是找死，卫渊跟随日久，自然不会去触这个霉头。
第四个月，卫渊一边吞吐月华，一边忧心观想图的进度和张生的钱包，一边吃着培元丹。
第五个月，卫渊吞吐月华，物我两忘。
第六个月，玉蟾吞吐月华。
第七个月，思考蟾生。
第八个月，蟾生不值得。
这个月张生没拆信，直接撕了。
第九个月，集中授业的学生们不知怎地和知古派弟子起了冲突，宝芸、崔聿自封鼎新派领袖，带着同学去找场子，不出意外地就打了起来。这种事卫渊自然不可能缺席，只是众人都开始铸体，就只有卫渊还在拓展观想图，于是被揍了个鼻青脸肿。
……
第十二个月，玉蟾放弃了思考。
……
第47章 周年
这一日，卫渊忽然想起，自己到太初宫已经满一年了。要不是每日白天上课，他都有点分不清自己究竟是人还是玉蟾，认真说起来，还是吞吐月华的时间居多。
此时天色已晚，明月初升，晚风中有了丝丝凉意，高大树木在孤寂小院中投下斑驳阴影。本是意境凄美的夜，但卫渊看了月亮就想吐。
可是踏上仙途一周年的日子，总不能和以往一样过吧？
卫渊就在院中石桌上摆了杯碟，在茶杯中倒了清水，盘子正中放上一颗饮气丹，这就是他为自己准备的周年大餐了。说起来上次食人间烟火，还是宝芸那次宴请，此后卫渊就一直在吃白饭，已经吃了整整一年。
这一年十分艰辛。
焚海真人给的零用钱早就用完了，卫渊还倒欠了启思堂两千多两。此外课业上还有一些不能赊欠的花销，卫渊只好从宝芸设立的公帐上借，一年积累下来，也借了大几千两。算下来，卫渊负债过万，也算小有成就。
这一年特别孤寂。
自见过焚海真人后，卫渊总共就见过张生十来次，加在一起都不到半天。除了上课之外，其余时间卫渊几乎都坐着巨石上，对着圆月发呆。哦，对玉蟾来说，坐与卧其实是一个姿势。
吞吐月华？现在卫渊睡着了都能吞吐月华。
这一年压力如山。
到了这一步，其实也无所谓努力不努力了，毕竟一天只有十二个时辰，不可能凭空多出一个时辰来。
回想过去一年种种，居然只是一个转念，所有事就都想完了。
卫渊轻叹一声，在桌边坐下，举杯先敬远在雍州的卫有财，再敬张生，一饮而尽，然后拿起饮气丹，作慷慨豪迈状，仰头吞下。
“你在干什么？”身后突然响起张生的声音。
卫渊这一惊非同小可，饮气丹一下卡在喉咙里，下不去也上不来。
卫渊一回头就看到张生毫无表情的脸，顿时脸上发烫，只觉一股热血直冲头顶，恨不得挖个坑把自己给埋了。
张生就那么看着卫渊，直把卫渊看得脸色由红转紫，眼看着一口老血都要喷出来时，忽然笑了。
卫渊骤然觉得压在心头的万丈高山飞得无影无踪，心中喜悦狂涌。他已经记不得多久没有看到老师笑过了。
张生向桌上的茶杯和摆放得整整齐齐的空碗碟看了一眼，卫渊的脸瞬间又红了。
桌上放着两双筷子。
张生再也忍不住，哈哈大笑，笑得卫渊想一头撞死。
张生笑到肚子疼得直不起腰，才勉强收住笑容，正色道：“祖师测算天机，料定你今日修行圆满，特意让我带你去天青殿一趟。”
“修行圆满？！”卫渊大喜过望。
整整一年了，卫渊吞吐月华吞得都快忘记自己还是个人。虽然圆月中阴影还是和初时一样，但是既然祖师说自己修行圆满，那必是不会错的。
张生说的可是祖师而不是师祖，祖师在天青殿中指的只能是玄月真君。
祖师召唤，自然不能耽搁，张生放出飞剑，携了卫渊升空。只是他时不时的就要笑几声，飞剑摇摇晃晃，忽高忽低。
张生一笑，卫渊就想跳剑。
飞行途中，张生忽然道：“今天是你入宫一年，也算是个值得纪念的日子。”
卫渊一怔，忽然鼻子有些发酸，没想到张生居然还记得。过去一年，他每月才能见张生一次，差点以为师父已经不要自己了。
这一年卫渊又长高了不少，已经越过张生鼻尖，这时再摸头已经不顺手了。张生拍拍卫渊的肩，温声道：“傻孩子，仙途漫漫，你我师徒以后的日子还长。”
卫渊鼻子又是一酸，眼睛也有些干涩。
飞剑如喝醉了酒，但总算记得路，最后还是到了天青殿主殿。
天青殿主殿高八十八丈，比焚海真人所居的偏殿要宏伟得多。卫渊和张生在大殿中站了，就听上方高处传来一个温和浑厚的声音：“你就是卫渊？且把观想图放出来看看。”
卫渊盘膝坐下，这功法已经刻到了骨子里，还没入定观想图已经出现，玉蟾迫不及待的就是一大口月华！
此时观想图不只出现在卫渊识海，还同比例的具现在天青殿中央。
天青殿正中出现一块巨石，巨石上盘踞着一只近百丈的恐怖玉蟾，脑袋已经触到了殿顶，圆月干脆就在殿顶之外！
若大的天青主殿，居然放不下一幅观想图？！
大殿寂静无声。
终于，玄月真君的声音再起：“卫渊，你修习《玉蟾望月图》已有三百六十五日，却不可再开拓了。我传你一法，可让你即刻进入铸体，你且先去侧殿修行。”
卫渊依言起身，到侧殿修行。他对大殿中的观想图一点也不惊讶，毕竟每天都要思考蟾生，实在没什么可看的。
卫渊离开后，大殿中就有六道身影浮现，焚海真人也在其中。几位真人看着那顶天立地的玉蟾，都是沉默。
大殿忽然隐去，才现出完整的观想图，众人都仿佛站在虚空中。这是玄月真君以神通隐去大殿，好让众人能够看到完整的观想图。
玄月真君问：“张生，你是他师父，可知他修到这等地步？”
张生道：“弟子日日忙碌，只是每个月去指点一次。最开始觉得观想图有点大，看多了也就习惯了。何况卫渊修行并无错漏，弟子也就未加干涉。”
“那你都在忙些什么？”玄月真君语气中隐有责备之意。
张生似是不经意间向焚海真人望了一眼，嘴上却道：“没什么。”
玄月真君没有深究，而是道：“虽然天外气运仍在，但是卫渊汲取已有三百六十五日，所谓过犹不及，却是不可再取。”
巨大圆月中，那团阴影显得格外清晰，道行浅的觉不出什么，在场的真人却都隐隐不安。
一位真人道：“天外气运毕竟与我方世界气运不同，卫渊将其转化成自身根基，岂不是形同偷窃？”
玄月真君道：“这正是我所担心的，所以我会亲自出手封闭气运通道。”
另一位真人忽道：“被汲取三百六十五日仍然没有变化，这……这天外气运岂不是和天地大运差不多了？”
其余真人才想明白这一节，都是倒吸一口凉气。
空中垂落一道细细月华，这是玄月真君的招牌道法。月华落在观想图圆月上，月中阴影就变得模糊，渐渐消散。
随着月中阴影消散，诸真人都莫名的松了口气，有种远离了致命危险的感觉。然而就在这时，阴影突然极速扩大，直接从圆月中溢出，然后从阴影中一只生有三眼的鸟首！
它一出现，就环视大殿，最后盯住了张生。
第48章 为人师者
“不关我的事！”张生心中大叫。
可是他已经动弹不得，连话都说不出来，意识中的一应道法神通正被大片大片地擦去。
焚海真人看出不对，飞身挡在张生身前。但是他身上燃起的烈火和巨鸟目光一触，倾刻间大片熄灭，转眼间露出胸腹要害。
此时从空中突然探出一只数十丈的巨手，一把握住了鸟首！
三首鸟首发出一声愤怒的咆哮，不甘不愿的在大手中消失，圆月中的阴影也终于散尽。
巨手松开，只见小指、无名指和中指三根手指忽然变了颜色，然后就此崩散。玄月真君轻轻哼了一声，收回巨手。
几位真人皆是动容，万没想到天外气运如此强横，仅仅是幻化出的一个虚影已不是众人能挡，以玄月真君之能都受了伤，伤得还不轻。要不是玄月真君出手，在场众人怕是都要当场陨落！
玄月真君垂落目光，落在张生身上，问：“那天外气运何以对你纠缠不休？”
张生亦是心中郁闷，答道：“弟子不知。或许只是倒霉吧？”
玄月真君思索片刻，道：“倒是很有可能！你稍后去天机殿走一趟，让他们给你转转运势。”
张生道：“没钱！”
玄月真君沉默，此事就此略过不提。
天地之间，巨大的玉蟾冷眼看着众真人。众真人看看玉蟾，再看看焚海真人，又看看玉蟾，再看看焚海真人。
焚海真人当即暴跳如雷：“你等看我作什么？”
当下就有人道：“恭喜真人收得如此佳弟子。只是铸体的资粮恐怕不是你徒儿能解决的，你这作太师父的，也该尽一把力才是。”
焚海真人两眼一瞪，摊手道：“佳弟子那也是天青殿水月殿的弟子！大家都该出力才是，谁也别想跑！”
“跟我水月殿有何关系？”
焚海真人向那顶天立地的玉蟾一指，道：“这么大一个无底洞，我一个人哪里填得了？自当大家一起，也不枉同门一场！”
几位真人马上推脱，还有人想要偷偷开溜。
真人哪有不识货的？观想图的尺寸可是有讲究的，不是想多大就有多大。卫渊这图已经超过百丈，就算质地虚浮，填平每一丈见方所需的灵气比寻常弟子要少一些，但顶多少一半，认真算起来，等整个观想图填满、卫渊铸体大成时，所消耗的资粮恐怕也够培养大几百个寻常道基了。
再寻常的道基，真人也负担不起几百个，太初宫祖师都办不到。
这可不是一般的无底洞，自然人人惟恐避之不及。众真人竭力推脱，其实眼巴巴地等着玄月真君发话。
哪料玄月真君道：“大家都凑一凑吧！”
虽然真君发话，但此事实在重大，就有一位水月殿真人道：“想要填实这个根基，怕是要把天青殿大半积累都搭进去。可是天外气运虚无缥缈，能结成什么样的道基还不好说。万一将来结成的道基差强人意，那天青殿多年积蓄岂不是打了水漂？虽说天青殿这些年经营不善，入不敷出，声誉大跌，债主日日登门……但百足之虫死而不僵，家底还是剩了一点的。”
焚海真人大怒：“啥叫经营不善，入不敷出？”
水月殿真人冷道：“就是字面意思。焚海师兄要是书读得少，我可以抽半天时间给你答疑解惑。”
另一名天青殿真人道：“师兄张口闭口天青殿，岂不知玄月祖师以下，两殿俱是一体？培养卫渊，水月殿自然也有责任。”
一名水月殿女真人即刻道：“你口口声声说那是你天青殿弟子，和我水月殿何干？要不然你让他拜到我澜华座下，那我们可以考虑考虑。”
“做你的四海大梦！”
几名真人争争吵吵，各不相让。玄月真君也不露面，不知在思索什么。两殿真人越吵越凶，眼看就要动手理论。
天青殿百年来人才辈出，但消耗也大，确实入不敷出，在十二殿中排名虽高，可是隐患重重。水月殿则是另一个风格，稳扎稳打，年年都有盈余，每隔二三十年实力就会上一个小台阶。虽然水月殿在诸殿排名殿底，但上升势头明显。论仙银收入，水月殿更是完胜天青殿。
想要填满卫渊这个无底洞，可不是一两个真人的事，而是殿中所有真人的修行都会受到巨大影响。毕竟整个太初宫每隔五年也才培养百余名道基。因此天青殿真人们就想拉上水月殿一起，而水月殿一心要把自己摘出去。
这时沉默许久的玄月真君终于道：“张生，他是你的弟子，你怎么说？”
张生默默走到大殿中央，跪下，以头触地，道：“弟子愿以道基仙途作保，恳请祖师给卫渊一个机会！将来无论卫渊有何成就，所消耗资粮弟子都会替他偿还！”
“若我不肯呢？”
张生沉默，然后道：“那弟子就自己去挣资粮，我有一份，他就有一份。”
玄月真君叹道：“你自己明明就有通天仙途，这又是何苦？”
“为人师者，自当如此！”
焚海真人眼角跳动，站到张生旁边，深深一礼，道：“弟子也愿献出所有资粮，有我的就有卫渊的！”
不料空中落下一只大手，抓起焚海真人扔到了一边：“天青殿这些年来入不敷出，还不都是你干的好事？你的年俸都已经扣到了五十年后，还有什么资粮？”
几位真人目光如炬，幸灾乐祸之余，都注意到空中落下的大手是左手，不是刚刚抓鸟首的右手。
焚海真人讪讪地不知道说什么好。天青殿这些年入不敷出，最主要的支出就是给被焚海真人打伤的人赔偿。
焚海真人看看伏地不起的张生，一咬牙，扑通跪下，道：“弟子愿为宫内驱策百年，赴汤蹈火，绝无二话！恳请老师给个机会！”
这一下，所有真人尽皆动容。
法相真人地位尊崇，在太初宫内除了本师寿诞、宫中祭拜祖师等寥寥场合外都无须跪拜。焚海真人战力高绝，在太初宫内也大有地位，此刻居然跪拜！
焚海真人性烈如火，为自己是绝不肯跪的，这一跪，一半为了张生，一半为了卫渊。
听到老师二字，玄月真君也是沉默良久。焚海真人是他的关门弟子，当年是看着他长大的。恍惚之间，两个人都已经老了。
玄月真君叹了口气，说：“当年你刚入门时才七岁，就是个干瘦的孩子，转眼之间自己也有徒孙了。起来吧。”
一股柔和力道托起了焚海真人，把他送到了一边，只留张生跪在原地。
玄月真君道：“张生，既然你愿以仙途担保，那我就再问你一次。将来无论卫渊修成何等道基，所耗资粮都由你和卫渊共同承担，这可不是小事，你可愿意？”
张生毫不犹豫：“弟子愿意！”
“也罢，那以后卫渊所需殿里尽力供应，从公库里走。殿里没有的，大家就用私藏凑一凑。”
每位真人都感受到了来自高处的目光，水月殿三位真人亦不例外。既然玄月真君作了决定，那各真人虽然肉痛，也就不再有异议，此事就此定下。几位真人此时再看玉蟾，就不那么顺眼了。
有人忽然道：“这幅观想图好像没什么异相啊？”
焚海真人哼了一声，冷道：“都大成这样了，还要什么异相？”
众真人倒也无从反驳，毕竟再神异的蚂蚁，也还是会被大象一脚踩死。
玉蟾依然对着头顶的圆月，但眼中却是张生跪地的身影。
此事议定，玄月真君气息隐没，众人各自散去。
第49章 仙途漫漫
焚海真人一路哼着小曲回到了居处。他直奔书房，先是在格架上一通翻找，把中心处展示的几件最珍贵的法宝、丹药和天材地宝都取了下来，找盒子仔细装了，然后细细标上用途材质价格。做完这些，他又满屋子到处翻找，好不容易才从库房角落里找出一只玉蟾。
以真人位格看，这玉蟾质地一般，手工普通，除了能稍许改善风水、添加好运之外，一无是处。但啥地方的风水还能比得过空谷悬青？
但焚海真人却将这只连当摆件都嫌多余的玉蟾郑而重之地放在宝架中央，还细细擦了几下。
原本这一格放了三把小小仙剑，现在被挪到了旁边。
卫渊成功具现观想图的消息在同学中掀起一阵小小波澜，然后再无声息。他的观想图被玄月真君亲手封锁，真君以下谁都无法窥探，同学们自然无从知晓真相。
同学们虽然好奇，但转眼间就把这事放诸脑后。
史上所载，玉蟾望月图极限就是十二丈，异相中等。宝芸的十一丈观想图虽然小了点，但是附带极品异相，实际上已经超过了所有先贤。崔聿观想图虽然只有六丈，但异相也接近极品，而且他所得恩赐是一道仙剑剑气，所以综合战力不低。且有崔家在后支持，还能再度拔升，可说已经预定了天阶。
卫渊拓展观想图所耗时间前所未有，显然是悟性天赋不足，所以才修行缓慢。卫渊根基天赋是七尺九，放在外面是不可一世的天才，但在太初宫弟子中只能算中等。他又出身贫寒，没有开慧秘法，也没有洗练根骨，所以同窗中默认卫渊现在是比较笨的，要过几年心智才能完全成熟。
根骨悟性两样加起来，如果功法再不适合，光是具现观想图就花上一年也不是没有可能。
玉蟾望月图若是放到太初宫外，平庸之人修个几十年都铸不成道基的大有人在。
一众同学默认这是卫渊难以启齿之事，于是默契地都不再提。其实类似的例子他们就算没见过，听也听得多了。无数贫寒出身的弟子在入宫时一鸣惊人，但随后在漫长的修炼中就逐渐被门阀弟子追上乃至超越，甚至不少人因此道心失守。真正起于微末、最后成就真君的并没有多少。
班上平静中透着紧张，所有同学都开始铸体，一个个铆足了劲在修炼大道上狂奔，惟恐被其他人比下去。
众学生本就心高气傲，纪流离还天天煽风点火，不断拿他们和知古派比较，每次上课都是知古派的谁谁谁又有突破，谁谁谁又得了家族什么宝物，逼得大家玩命修炼。“人家知古派的怎样怎样”这句话大家听得耳朵都起茧了。
得玄月真君封闭天外气运后，卫渊终于也踏上了铸体之路。
那日从天青殿返回，张生就详细给卫渊讲解了铸体阶段各种需要注意的细节。铸体第一步是洗炼筋肉，把肉身一步步改易成仙胚底料。这一阶段是脱凡入仙的开始，身体会发生明显变化，力量速度大增，也更耐击打。
这一点在上次约架时卫渊已经深有体会，同学们都已经开始铸体，一个个力气暴涨，就连自幼天生神力的卫渊都扛不住。
讲解完注意事项，张生就放下三瓶培元丹，让卫渊自行修炼，然后就匆匆离去。
这三瓶培元丹不是三个月的量，而是十天的量。自现在开始，培元丹由每三天一颗改成了每天三颗。
张生走后，卫渊一刻也不停留，直接开始修炼。这一次依然是化身玉蟾，但是看着空中干干净净的圆月，卫渊多多少少有些不习惯。不过接下来就是熟悉的内容了：吞吐月华。
玉蟾一张口，月华就倾泻而下，转眼间灌满玉蟾大嘴，还溢出不少。以蟾口之大，这一口都咽得有些艰难。吞下月华后，玉蟾咕的一声，打了个嗝。
如此多的月华，自然是三颗培元丹的神效。但光是月华还不够释放培元丹的药效，观想图里还下起了倾盆大雨。
玉蟾调整了一下姿势，让圆月、嘴和屁股成一条直线，然后仰天张口，又接了满满一嘴月华。这一口就舒多了，月华直接穿喉入腹，省去了中间环节。
就这样被灌了一夜月华，不知不觉天就亮了。
从入定中醒来，卫渊就感觉到身体里许多地方有细微麻痒，那是血肉开始重新生长。识海中的观想图也有变化，地面有一小块由虚到实。只是看那大小，恐怕全部地面由虚化实至少需要六七百天。
这可是服了三颗培元丹的结果。现在药力已经到了卫渊能够承受的极限，再多的话玉蟾就吞不下了。但一日三颗培元丹，一天就能抵得上数十天苦修，按理说不应该这么慢才对。
卫渊找出抄录的吞月真君心得副本，又仔仔细细地看了一遍，终于确定自己修炼中还是出了问题。
吞吐月华所转化的天地灵气和培元丹药力只有一小部分用于铸体，其余大部分都凭空消失，根本不知道去了哪里。但卫渊可以肯定的是这些灵气药力全都在自己体内，不是散溢流失，好像自己身体里有某个无形东西把大部分的药力灵气都给吸收了。
第一次修炼，以填实观想图的体积来看，卫渊修炼速度也算远超普通弟子，毕竟是拿培元丹当饭吃。然而卫渊这观想图实在离谱，按比例算进程则是慢得令人发指。普通学生一般三四个月就能完成筋肉铸炼，天资好、丹药跟得上的一个月炼成的也不是没有。
卫渊只能不去想自己的进度。
此后张生不再是一月一见，而是十日一到，每次都会带来三瓶培元丹，和卫渊说的话也多了不少，这算是好消息。
坏消息是，培元丹的味道属实不怎么样，透着股怪味，吃起来如同吃……
以前吃得少还不觉得怎样，现在一天三颗就不对了，味道是迭加着往上冲，且持久不散。卫渊只吃了几天就难以下咽，看到培元丹就想吐，比吞吐月华还难受。
虽然难吃，但是一颗培元丹就相当于卫渊苦修十余日，三颗相当于把铸体进度加快了四五十倍，卫渊必须得吃。
卫渊猜测，肯定有不少人都抱怨过培元丹的口感，但造化观就是不改。
卫渊恶意揣测造化观老杂毛们的想法，反正不管炼出多少培元丹都会被人买光，何必多费一道事改善口感？造化观又不是酒楼。
卫渊每天修炼前都在心里骂一遍造化观，修炼后再骂一遍。但骂归骂，药还得吃，月华得吞吐，日子就这样一天天过去。
还有一事卫渊未曾料到，那就是每七日一次的大师姐洗炼根基还得继续。
卫渊也曾问过纪流离何时才能完成洗炼，没想到大师姐改了口，言道精纯之路永无止尽，何况卫渊根基还虚浮得很，所以且洗着。
于是吃药和吞吐月华之外，还得被洗。
卫渊此时发现，仙途不只漫漫，还枯燥，还重复，还得忍受许许多多奇奇怪怪的东西。
也不知那些个高高在上的真君真人们，心理状态可还安好。
就这样，一个月一个月地过去，卫渊觉得时间越过越慢，每一个夜晚好像都能多出几个时辰。
第50章 多事之秋
修仙路上其实也有点缀。比如宝芸就不甘心上次失败，又和知古派约了一架。这一次卫渊也开始铸体，总算能打个有来有回了。
一众学生谁都不服谁，所以宝芸崔聿能用的指令大致就是“给我冲”这一条。哪怕鼎新派其实也是一盘散沙，打起来后很快就变成了混战。
卫渊发现乱战和武测完全不一样，打得格外别扭。他想挥拳时恰好有自己人挡在拳路上，想闪避时又不知被谁踩住了脚，总而言之，各种不顺，各种被自己人坑。
正所谓一方有难，八方添乱。
于是卫渊身陷重围，又被揍了个鼻青脸肿。
不过铸体后卫渊身体强横了不少，被十几个人按着打了半天也没伤筋动骨，连皮肉之伤都很勉强，倒是把揍他的那些人累得够呛。只是打完后卫渊身上多了不少青紫，颜面上不太好看。
两场架打过，参加集中授业的学生都被打上了鼎新派标签，和知古派弟子势成水火。没过数月，宝芸崔聿又掀起复仇之战，鉴于卫渊上次牵制十几人的强横表现，被公推独当一面。
此时大部分学生都完成了筋肉铸炼，踏入炼血，少部分已经开始炼骨。是以众人肉身之力大增，什么一跃数丈、挥拳碎石都是寻常。太初宫弟子天才云集，都自带种种神通，一运力就是身带各种彩带虹光，战力如何且不提，气势一定要拉满。
于是众人打得飞天遁地、流光溢彩，空中各种神兽仙魔出没，当年三仙定云州时都没这么浮夸。
但开始再怎么仙气飘飘、光芒闪耀，打到后来还是变成了肉搏混战，你中有我，我中有你，卫渊身边也出现了队友。
然后卫渊鼻青脸肿。
好在每天三颗培元丹吃着，和上一次相比卫渊更加皮糙肉厚，拳脚落在身上也不怎么难挨。这种约架算是切磋，所以双方都赤手空拳，不能使用别人的法宝，不然谁要是拿把法剑出来往卫渊身上戳，卫渊也吃不消。卫渊也发现，只要不是动家伙，哪怕是炼骨的打在身上也不是很痛。
当然，卫渊自有分寸，知道这是现实而不是武测那种幻境，没好意思用天地狂徒。
架打完后，宝芸看到卫渊的样子差点要哭出来了。不过卫渊此战一人牵制住对面二十几个人，崔聿宝芸得以在其它地方摧枯拉朽，最终赢下了这一战。此役是鼎新派首胜，大家都是兴高采烈，除了卫渊。
事后宝芸心里过意不去，主动找到卫渊，细声软语地抚慰了半天，还私人强塞了一万两仙银给他。卫渊本来死活不要，但宝芸言道只是借而不是送，又是说同门情谊，又是讲同乡关系，最后还搬出了张生，卫渊这才勉强接受。以修炼境界来说，卫渊确实是拖了全班后腿。
此时班上公账的十万仙银已经用得七七八八，效果也非常明显，有了足够的资粮丹药后，鼎新派大部分学生修炼进度远超预期，平均进度已经把知古派甩下了一截。
经过一年多的相处，卫渊现在对于门阀的实力多少有了点直观的认识，不会再有宝芸拿出几万两仙银就会影响生活的古怪想法。
拿了宝芸的一万两，卫渊现在私人头上的债务已经超过三万两。其中课业相关资粮六千两，从公账借支一万五千两。自从欠的仙银超过千两之后，卫渊的心态就发生了微妙变化，欠的钱似乎只是一个数字，再也不会焦虑得睡不着，借钱时也更加坦荡从容。
这一架打赢，鼎新派学生士气大振，没过几天崔聿就宣布个人再向公账里充五万两，宝芸随后跟进五万两，晓渔再跟进五万两。于是所有学生士气空前高涨，除了卫渊。
卫渊吞吐月华。
日子总是能熬过去的，熬着熬着，不知不觉就是第三年了。
按照天地论老师的说法，今年将会有一颗看不见的大星移到几颗同样看不见的大星之间，主凶和变乱。至于他是怎么知道一颗看不见的大星是怎么移动的，这位老师为此讲了整整三堂课，天干地支什么的列了一大堆，画了无数圆不像圆的图形，卫渊根本没听懂，班上也没人能听懂。
气运论老师则说天地大运微起波澜，时运盛极而衰，国运动荡，人运大起大落。他同样天干地支列了一大堆，没人听懂。
道基论流离大师姐说今年修成道基将额外有杀伐加成，众学生兴奋不已，课后主动加练。
最后术论老师换了个人，不谈丹器，而是大讲巫祝卜卦和咒术毒功，上课入定修行的一下子少了许多，大家听得格外认真。
卫渊用刚学的卜卦之术给自己算了一算，得卦曰：破财。
卫渊觉得自己术论没学明白。
不过稳妥起见，他还是决定有空要去找东海那晏铭好生叙叙旧，作个朋友。毕竟大家是同乡。
总而言之，大汤隆武十二年，注定是多事之秋。
开春没多久，卫渊就察觉宗内的气氛有些诡异。
这日又到了洗炼根基的时候，卫渊和往常一样来到理事堂，一进小院，就看到大师姐坐在房中，手里正在把玩一株兰花。
那兰花生得极美，通体都透着灵性和仙机，让卫渊下意识地多看了几眼，越看越觉得不是凡品。不过他随即注意到一个细节，那株兰花竟是没有根的，株干末端不断散成无数璀璨星尘，然后消失，美得不可方物。
世间怎会有这样的兰花？
卫渊还未来得及惊叹，就见纪流离道：“动作快点，磨磨蹭蹭的干什么呢！”
纪流离这话不是对卫渊说的，卫渊这才发现房中还有一人，正在药柜前忙忙碌碌，把一包包处理好的药材装入相应柜格中。
这水一样的男子实在是太过耀眼，尽管只曾经见过一个侧影，卫渊还是认出了这人：徐恨水。
此刻他手里拈着几根草药，犹犹豫豫地不愿意往药柜里放。纪流离就是冷笑，手沿着兰花的茎杆一路向上撸，最后握住了花朵。
第51章 来个猛的
徐恨水身体一颤，含恨把那几根草药放进药柜。但纪流离还不满意，又向一个空着的药柜努了努嘴。
徐恨水从贴身的口袋里取出一个精美小盒，盒上绘满了兰花，他打开盒盖，里面是几颗如米粒大小黑沉沉的东西，不知道是什么药材。但从他颤抖的嘴角看，这几粒不起眼的小东西肯定非同小可。他忽然转头，盯着纪流离，眼中全是愤怒。
这还是卫渊第一次看到徐恨水的脸，一张比绝大多数女人还要精致的脸，怒时更有风情万种，真真是人如道基。
徐恨水咬牙道：“你不要欺人太甚！”
“我，欺，人，太，甚？”纪流离每说一个字，就把一瓣兰花的花瓣剥开，最后拈住花芯轻轻一搓。
“啊~~~”徐恨水身体一软，差点摔倒。他扶着药柜，咬着嘴唇道：“……你狠！”
眼见徐恨水把那几粒颗粒放入药柜，纪流离这才满意，手中兰花就此消失。看着徐恨水咬牙切齿的样子，她满不在乎地道：“真是小气，又不是不给你钱！”
徐恨水气极，道：“那是钱能买来的吗？要不我给你钱，你帮我买些回来？再说你给的那点，也好意思叫钱？”
纪流离倒是有些不好意思了，辩解道：“这也不能怪我啊，还不是天青殿欠债不还？”
徐恨水哼了一声，袍袖一拂，道：“你们之间那点烂事，干嘛非要把我牵进来？”
纪流离笑道：“因为你我有缘！”
“呸呸呸！谁要跟你有缘！”徐恨水一刻也不想多留，夺门就走。外(君'羊、1；0。3、七,7-四'四.零·7)8
经过卫渊身边时，他刻意在卫渊脸上打量了一下，说：“跟你师父一样，是个好苗子，奈何插到天青殿那堆牛粪上！”
卫渊被骂得莫名其妙，也不知道天青殿究竟做了什么事，怎么人人都在编排？编排就编排吧，一个个话又都是只说一半的，全都不肯说明白了。
纪流离看了卫渊，很是高兴，微笑道：“正好药材全了，今天咱们来个猛的！”
卫渊下意识地就打了个寒战。
过往也有几次猛的，每次都把他折磨得九死一生。但是流离大师姐可不是在和他商量，而是通知。
见纪流离把木桶摆好，卫渊就脱了衣服。过去几年这动作已经变成他的本能，不脱的话大师姐就会动手剥，那还不如自己脱。其实有一门道术叫解衣术，看似邪法，实际上也差不多，斗法时可用来剥除对方法袍战甲，贴身法宝。不过大师姐似乎不会这门道术，就喜欢自己动手。
转年过来，卫渊又长高了少许，此刻站在纪流离面前已经和她差不多齐头。纪流离还是和以往一样手搓丹药，转眼间配好了一盆药汤。
卫渊一泡进去，就知道果然是猛。他全身滚热，如同泡在地火岩浆中，丝丝缕缕的热气如针般透体而入，在全身游走，所过之处肌体都在发生细微变化，生长速度几十倍地加快。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊只觉全身酥痒难当，如同千万只蚂蚁在爬，又有一种燥热火气积郁在心头，无从宣泄。渐渐的，卫渊觉得自己越来越是燥热，很想砸些什么东西发泄，又有些想再去找知古派那些人打一架，众多拳脚招呼在身上，很是泻火。
好不容易一个时辰过去，药汤都变成了清水，卫渊挣扎着爬出药桶，赫然发现自己居然长高了寸许！
纪流离照例检查卫渊全身，好调配下一次的药方。这一次洗炼效果极佳，让她自己都大为满意。不过视线扫过卫渊小腹时，她忽然看到脐下部位多了一条细细的黑线。她伸手擦了擦，没有擦掉，但也没有灵力反应，仿佛那就是一道天生的黑线。
但对于她这个级别的修士来说，过目不忘已是本能。她明明记得上一次卫渊身上还没有任何类似的黑线，现在突然出现，必不是小事。
正出神思索，纪流离视线余光就看到了一只半死不活的小鸟。这只小鸟她过去几年见得多了，当下觉得有些碍眼，于是随手一弹。
小鸟脑袋被弹，突然暴怒，振翅昂首，居然变成一只雄鹰！
两个人都呆住了。
大师姐毕竟见多识广，随即就似无事发生一样起身，把衣服扔给了卫渊。卫渊头脑中一片空白，本能地穿上衣服，但直到衣服穿好，那只鹰还是不肯蛰伏，显然也是个倔的。
离开理事堂后，卫渊没有立刻回家，而是又去了博思堂。
他吞吞吐吐，半天没说明白自己意思。好在博思堂师兄们也都是见多识广的，从只言片语中弄清楚了卫渊的意思，于是进入内堂，不片刻功夫就捧了一大迭玉纸出来，都是些阴阳大道，双修秘法。
卫渊不知当接还是不当接，那位师兄一副过来人的表情，全塞到了他手里，然后还免了他一半的借阅费，很是贴心。
这样的好意无法拒绝，卫渊就藏好玉纸，返回自家小院。然而这些玉纸放哪里，又成了一个难题。
肯定不能堂而皇之地摆在明面上，这些又是要还的，也不能看过后就损毁。于是卫渊开动脑筋，把整个小院都勘察了一遍，什么屋梁床底，灶台茅厕，全都研究了一遍。
他甚至还想把这些玉纸摆到书架上，但又觉得赌的成分太大，万一张生随手拿起翻阅怎么办？他可是有这个习惯的。
折腾了好久，他才把玉纸分散藏到一些张生正常不会去动的角落。做完这些，卫渊已出了一身大汗，小心脏砰砰乱跳。
自此每日吞吐月华之余，卫渊又有诸多秘藉要读。他苦读数日也不过读了一小半，且还是一知半解，让卫渊也不由得感叹阴阳大道实在是深奥难懂，难怪只是阴阳二气就能列入地基。
知难而退不是卫渊风格，越是难懂，就越是要读。卫渊是不怕吃苦的。
这一晚卫渊拿出玉纸，正要用功，背后就伸过来一只手把玉纸拿了过去，然后响起张生的声音：“你在看什么？”
第52章 仙剑出鞘
多事之秋果然波折。
张生拿着那张玉纸，越看脸色越是难看，卫渊只能在一旁肃立，等候暴风雨的来临。
张生看罢，哼了一声，把玉纸拍在桌上，道：“你自己的道基都还没弄明白，研究这阴阳道基干什么？你最近很闲吗？”
“我只是觉得有一点可能……”
张生断然道：“没有半分可能！”
“那……我明天就把它还了。”
张生脸色这才好看了些，道：“多少人为了你忙里忙外，你当每天服的丹药是天上掉下来的吗？这个时候你自己也当努力，才能不让帮你的人寒心！”
卫渊赶忙认错，张生照例考查了一下近期功课，发现没什么能难倒卫渊，这才脸色稍霁。他留下三瓶培元丹，就驾剑而去。
等张生走后，卫渊猛地出了一身冷汗，心中暗道侥幸。还好今天他拿出来的玉纸是讲阴阳二气如何化入道基的，说起来也算是阴阳大道的一部分，当日那师兄没头没脑地也塞给了卫渊，没想到今日救了命。
张生走后，卫渊猛地出了一身虚汗，把玉纸拿起来时手都在抖。他刚要把玉纸放回收藏处，忽听背后张生幽幽地道：“你在心虚什么？”
卫渊全身一颤，玉纸落地。
张生站在院中，脸隐藏在树冠的阴影中，看不清表情。
生死关头，卫渊急中生智，说：“我其实是有功课没有听懂，但又不敢跟您说，只想着去多查些典藉，自己能想明白。”
“都有哪些不懂，一一道来。”张生脸色柔和了许多，在桌边坐下。
卫渊就拿来笔墨，先是在纸上画了个似圆非圆，似蛋非蛋的图案，又在内中点了两点，仿如此蛋生了双黄，然后说：“这个月天地论的老师讲空中有颗看不见的大星进入几颗大星之间。他说这颗星虽然看不见，但却是可以推算出的，这张图就是他推算的大星运行轨迹。这两个点据说非常重要，理由有这些……”
接着卫渊就列出无数数字和算式，一页根本装不下。好在玉纸可以随心意切换页面内容，卫渊连写七页，这才算把课上教的基本算式写完。
这些内容他当时课上虽然没听懂，但靠着死记硬背的功夫全给背下来了。
张生静静看着。
卫渊好不容易写完，然后眼巴巴地看着张生，道：“这些我只记下但没看懂，还请老师教我。”
张生伸手去拿茶杯，但发现桌上根本就没准备茶，卫渊是不喝茶的，纪流离喝，但从不给卫渊。
张生又想拿折扇，也是没有。
张生四下看看，院里桌上，干净得就只有纸笔。
张生伸出的手不动声色地又收了回去，镇定如恒，缓道：“这是天机殿的不传之秘，有许多前置步骤和章程他没有给你们讲，所以骤然看了这些不懂也属正常。眼下你当务之急是铸体、气运论和术论中的分辨吉凶之道，其它的都可以放放。为师现在还有事，就先走了，下次过来我会考查你卜卦之术，你到时可以为我算上一算。”
张生一向说来就来，说走就走，当下拂袖起身，踏剑而去，根本不给卫渊开口挽留的机会。
直到一点剑光仓皇远去，卫渊才收回目光，心中暗想，原来老师也有不会的东西。
好像这样的老师，更加亲近？
不过张生临走前布置的课业让卫渊有些紧张，毕竟卫渊觉得自己术论没有学好，卜卦根本就算不明白。可是既然张生已经说了，那卫渊就得提前有所准备，免得再被训斥。
卦术有很多种，卫渊就用最基本的龟甲卜为张生算了一卦。他手边没有龟甲，但有很多材料都可以代替，于是找了片灵木，正心诚意祷告天地，再附上道力，从炉中取一块红炭烧炙灵木，观察裂开的纹路。
纹路散而杂，锐而不圆。按卫渊所学，这代表着伤财、灾厄。简单点说，就是破财还不消灾。
龟甲卜看来没学到家，是不能用了。卫渊决定用灵巫颂试试，这是源自御巫族的卜卦法，很是灵验。
卫渊抓起一把富含灵气的香灰，找了件张生用过的东西，口中吟唱巫歌，然后一把香灰扬在张生用过器物上。
香灰一落在器物上就被激发，卫渊指尖渗出鲜血抹在眼上，红色视野中就看到了一鼎一炉，下方都是熊熊烈火。
“鼎炉？”近日秘藉看多了的卫渊脱口而出。
卫渊暗自庆幸，还好提前试了试，要是当着张生面算出这一卦，自己怕是要有血光之灾。
异族的东西果然不靠谱，卫渊在心底腹诽了一下，然后换了道宫正统望气术。
这一次他找了本张生自己手写的书作为媒介，就看中书上一道清气升腾，但是下半段都被黑气缠绕，且渐渐下沉，逐渐与黑气相融。
这是什么卦意？自甘堕落，同流合污？
卦书上虽然是这么说的，但卫渊觉得自己要是这么说给张生听，老师是不是自甘堕落还不知道，自己肯定是有杀身之祸。
卫渊就很忧愁，本以为卜卦只是小道，但没想到自己连入门都是如此困难。还好自己提前算了这么几卦，看来接下来几日要恶补术论了。不然卦卦都不准，那还不得被老师骂死？
夜深人静。
张生御剑飞入一座雄伟山峰，此山到处都是山洞，许多洞口都冒着火光，地火四处流溢，山顶却笼罩在一团朦朦蓝光中。
张生落在峰腰处，恰好是蓝光和地火的分界线。站在此地，就能感知到下方炙热如狱，上方却是无尽冰寒。
此时一个身材壮实，肤色黝黑的修士匆匆赶来，看到张生就脸有喜色，就想去拉张生的手，喜道：“在下余知拙，可算把师弟给盼来了！”
张生不动声色地后退一步，避开了伸过来的那只手。余知拙也不在意，哈哈一笑，自嘲道：“我天天和法宝器具打交道，刚刚是一时欢喜，冒昧了！”
张生道：“无妨，师兄的正事要紧。”
“也好！听闻师弟修成仙基中有仙剑斩虚？”
张生道：“正是，此剑自修成以来，还从未试过锋芒。”
那修士大喜，道：“那就太好了！我察阅典藉，以锋锐论，仙剑斩虚可排进前三！看来此事非师弟莫属！”
张生道：“是否前三我不敢妄言，锋锐确实是锋锐，少有它斩不开的。师兄可否说说这任务具体内容？要我斩什么？积年大妖还是凶悍异族，抑或天外魔头？”
“师弟别急，且跟我来！”余知拙带着张生一路向上，进入朦朦蓝光中，周围环境立刻由炙热变成奇寒无比，连张生都得暗运道力抵御，余知拙却是毫无所觉。
张生心中微凛，这修士同样是道基境，双方小境界也相同，但看来余知拙道力还在自己之上。太初宫内果然藏龙卧虎，任何人都不能小看了。
余知拙一边走，一边说：“我天工殿主攻阴阳炼器法，下半峰引天然地火，上半则是借地火之力，养了一缕天外冥炎。宫里三大仙器中有一个就是冥炎炼成的。”
余工絮絮叨叨地介绍着天工殿的景色，其实天工殿冰火两重天盛景是太初宫著名景色，张生早就知道。对其余的小景色他一点兴致都没有，但对金主还是得给足够尊重，反正也不用回话，听着就是。
两人很快来到一座偏殿前，还在殿外，张生就感到一道凶煞之气扑面而来！
张生不惊反喜，双瞳如水波般化开，隐隐现出蒙蒙灰气。连天工殿都镇不住这凶物的煞气，看来应有一场大战。他已经许久没有好好修炼了，这场大战来得及时，正好磨砺剑锋。
余知拙带着张生走进偏殿，殿中已有数名天工殿弟子布成一座大阵，各自按星位坐定，把殿中一物团团围住，惊人煞气就是此物放出。
这物是个金属疙瘩，表面凹凸不平，大概有水缸大小。
余知拙看到这金属疙瘩就是两眼放光，搓着手对张生道：“这是天外陨铁，真人们好不容易才牵引下来。此物坚不可摧，又不能用大法力切削，那样法力浸染、会改变它的物性。纵观宫内上下，道基境也只有张师弟能担此重任！”
徐知拙往旁边一让，道：“还请师弟出手，将此物切成正方形！”
一众天工殿弟子也是满脸期待，想要一睹传说中的仙剑风姿。
第53章 绝无下次
张生有些茫然。
自他修成道基后，仙剑斩虚还从未试过锋芒，几次大战只要一把青丝雨就够了。难道斩虚第一次出鞘，是斩铁？
若仙剑有灵，不知道会不会气得离家出走。
“还请师弟出手！”余知拙又催促了一次。
张生回过神来，此时此刻心底也说不上难过，只是说不出的茫然。他也不明白自己一代天骄，才华横溢，一直以来凭无敌道心逆伐而上，怎么修仙就修成了这个样子。
可张生言出必行，这个任务既然已经接下来了，那答应的事绝没有反悔的道理，当下心中暗叹，左眼眼瞳中射出一道细若发丝的灰色剑气，如游龙般盘旋一周，瞬息间又回到了张生眼中。
那块金属疙瘩初时没有动静，片刻后才嚓嚓几声，表面几块慢慢滑脱，露出了里面一块正方形的芯材。
余知拙都顾不得跟张生道谢，直接扑了过去，仔细看着立方体那光滑如镜的表面，脸几乎都贴上去了。
他抱着那立方体不肯放手，连道几声好，然后放声大笑，时不时还要亲上一口，早把张生忘了个干净。
好在这时已经有天工殿懂事弟子送上来一个沉甸甸的银袋，张生才没当场翻脸。
收了仙银，张生转身就走。
余知拙这才反应过来，赶紧追上来，连声道：“师弟大才！斩虚名不虚传！我天工殿太需要师弟这把仙剑了，以后少不得还要麻烦师弟……”
“绝无下次！”张生答得斩钉截铁，然后一飞冲天，瞬息远去。
片刻后，张生走进造化观，把刚拿到的银袋交了出去，换回三瓶轻飘飘的培元丹。再到卫渊小院走了一遭后，张生又是两袖清风。
他仰头望月，心中茫然：这到底修的是什么仙？
卫渊也是茫然，不明白自己明明课业大有精进，为啥还被骂了一顿？难道是因为没给张生算卦？
这几日卫渊苦修卜卦，每天都要给张生起好几卦，差点把自己算的元神亏空。但卦象大同小异，共同之处是都有破财。所以今日张生没提算卦的事，卫渊也就乐得不说。
数日之后。
天工殿上山路上，余知拙笑容满面，给张生一路介绍风景。
片刻后两人出现在一座偏殿中，余工指着桌上一块手掌大小，一指厚的金属片道：“烦请师弟出手，将这东西切成一百片。”
偏殿中还有十几名天工殿好奇弟子，等着一睹仙剑风采。
空中灰气一闪而逝。
张生淡道：“一百五十片，不用谢。”
“哎？薄了，薄了！还得请师弟再切一次！那个谁，看什么看，说你呢！快去库房再拿一块出来！”
训斥完弟子，余知拙又对张生道：“实在抱歉，怪我刚刚没说清楚。不过切出的这块我另有大用，所以这一次会给师弟双倍酬劳！来人！”
早有天工殿懂事弟子抱上来一个大银袋。
看清银袋大小，张生眼中杀气消得无影无踪。
数日之后。
余知拙满脸兴奋，搓着手道：“这根雷龙木天下罕有！还要麻烦师弟切丝儿！”
这时自然有天工殿懂事弟子背上来一个银袋。
又数日。
“师弟请看！这片茶叶已经生长了两万七千年，乃是天下绝品！下个月就是祖师寿宴，还请师弟将这幅《春宴图》雕上去，再加朵祖师最喜欢的牡丹！”
看到两位懂事弟子抬上来的银袋，张生仙剑出手，茶上雕花。
再数日。
张生把一袋培元丹扔在卫渊面前。
卫渊似有心事，这自然瞒不过张生法眼，于是不耐烦地道：“有话快说！”
卫渊也知道老师近期暴躁，可是事关修炼，不说也不行，就道：“弟子近日修炼不太顺利，我感觉有些地方出了问题。”
一听这话，刚把一块上古龙肉剁成臊子的张生突然无名火起，声音高了八度：“你有什么资格修炼不顺？”
卫渊一呆，不知该如何回复。修炼不顺不是很正常的吗？若是始终一帆风顺，那得是什么样的天才？
张生也意识到自己反应不对，强压满心烦燥，放缓了声音道：“修炼遇到困难乃是常事，不必惊慌，你先仔细跟我说说。”
卫渊松了口气，心道这才是自己的老师。不过此时心底又冒出一个声音：刚刚那才是老师的本来面目！
卫渊赶紧把那个声音从心底清出去，然后说：“我的观想图尺寸大约是有史以来记载最大观想图的八倍有余，各个方向都是。按照天地论老师教的方法，我测算出我的观想图体积至少比同学要大出五百多倍。这些天我查阅了很多典藉，发现修炼十日铸体进度，或是服用一颗培元丹对观想图的填充和其他人差不多。但是我的肉身强度只相当于普通弟子的七八倍。也就是说，有五百倍的药力不知到哪里去了。”
“原来是这事！”张生失笑，在卫渊头上敲了一记，发出一记金属回音，道：“肉身比其他人强了七八倍还不满足？你还想怎样？这可是太初宫！嗯？等等，你这肉身怎么会只强了七八倍？你拿什么比较的？”
“明王殿的天基弟子。”卫渊一脸忧愁。
太初宫明王殿专精炼体术，弟子道基多是大山、巨石、金刚之类，肉身强横，不输佛门。
张生默然片刻，方道：“或许散溢的灵力没你以为的那么多。你这事理应没什么大碍，我去请教一下老师，过几日给你答复。”
只过片刻，焚海真人就闪现在卫渊面前。
“修炼怎么出岔子了？快给师祖看看！”焚海真人一刻不停，细细给卫渊检查身体。
但耗费了好几个时辰，焚海真人也不明白那些灵气到哪去了，唯一可以确定的是灵气药力都还在卫渊体内。
最后焚海真人得出结论，或许是卫渊暂时消化不了那么多药力，所以多余的都暂存某处，但这至少不是坏事。焚海真人会回去查阅典藉，有不懂的自会去请教玄月真君，让卫渊继续修炼，无须考虑其它。
焚海真人离开时，卫渊似乎看到张生眼中隐有幽怨。
有了焚海真人的话，卫渊心里就安定了不少，继续吃丹，继续吞吐月华。
观想图中月华喷涌，玉蟾吞吃不及，多余月华就化成朦朦细雨。地面不断一点一点极细微地填充，从虚幻变成实质。
吞吐月华之际，卫渊忽然感觉空中的圆月中多了些什么。再仔细一看，才发现不知何时圆月中又多了一点阴影。
天外气运！
第54章 以身挡剑
当日玄月真君亲手封锁了卫渊的天外气运，实是因为天外气运严格来说并不属于卫渊，它的本体还在天外，因此卫渊修行《玉蟾望月图》形同盗窃。连续汲取三百六十五日后，玄月真君也担心会引起天外气运变化，甚至是激怒气运，所以才出手封闭天外气运，让卫渊进入铸体。
这件事事后张生已经跟卫渊说过，可是时隔不到两年，怎么天外气运又出现了？
不过现在卫渊已经开始铸体，不再把气运转化为自身根基，天外气运再度出现问题应该不大……吧？
卫渊怀着忐忑的心，张大了嘴，又是狠狠一口月华！然后就看到一缕黑气杂在月华中吞入腹内。
此时卫渊的感觉更加清晰了，无论月华还是培元丹转化而来的灵气，九成多都凭空消失，不知去了哪里，又或是被什么东西给吞了。
那缕黑气入体却不消失，而是就在卫渊识海中悬浮。卫渊对黑气无比熟悉，就是自己的天外气运，而且这缕黑气可以随心意而动。依照卫渊过往经验，这一丝气运大致可以驱动天地狂徒一次。
就这样，卫渊继续日复一日的吞吐月华，每日都会有一缕黑气入体，浮于识海中央。
宗门小考即将开始，不出意外，宝芸又准备去探知古派的底。所谓探底，就是约架，马上要考试了，所以这一次约了场大的，双方弟子几乎全数出动。鼎新派本就人少，每一个都是主力，所以尽管卫渊一心想要修炼，也还是架不住宝芸软磨硬泡，被强逼着借了一万两，然后被拖去战场。
距离上一次约架已经有好几个月了，铸体境修炼进展神速，几个月下来许多人都有了新本事。
卫渊此时筋肉铸炼已经到了八成，皮糙肉厚，是先锋的不二人选，于是一马当先，向知古派冲去。这一冲，有如巨熊扑向鸟群，顿时惊起无数飞鸟。
双方已经斗过好几次，彼此知根知底。一见卫渊扑来，一众知古派弟子或是横移，或是闪身，或是高跃，随便一个动作都是十丈以上，眨眼间卫渊周围就空无一人。周围知古派弟子都绕过了他，攻向后方的鼎新派弟子。
光是这一闪，就能看出知古派弟子绝大部分都完成了炼血，一多半连骨骼都炼得七七八八。炼血之后肉身能力会再度增强，行动如风；炼骨后更是趋退如电，卫渊根本追不上他们。
卫渊就如一头力大无穷的暴熊，面对一群四处乱飞的小鸟，完全无可奈何，一只都扑不着。
知古派这一招顿时打乱了宝芸的部署，双方无可避免的又开始了混战。
混战……
卫渊暗自叹一口气，少得又要挨一顿打了，就是这次不知道能牵制住多少人。
就在这时，侧方忽然飞过来一团朦朦的碧绿光华。
道术！
卫渊吃了一惊，这是有人已经开始炼神，而且炼了一段时间。太初宫道法大多以元神为基，只有元神经过铸炼，才能使用道术。
那团光华来得极快，卫渊根本无从闪避，直接被轰中肩膀。光华炸开，化为七八片细小锋利水刃，把卫渊半身衣服划得稀烂，留下几道纵横交错的伤口。
卫渊肌肤透着隐隐宝光，整个人就似一块上品好玉，这正是筋肉修炼有成的标志。其他人也有变化，但远没有卫渊这么明显。
卫渊低头看看那些细若红丝的伤口，以及一滴勉强挤出来的血珠，就有些蒙。
这就是号称可以切金削玉的道法水刃术？对面这位同学莫不是修了个假仙？
卫渊还在疑惑，眼前光影闪动，连续四五团各色光华飞射而至，看来知古派炼神的还不止一人。
道法神速如电，完全无法闪躲，就有一堆雷丝、火丸、风针什么在卫渊身上炸开，把他衣袍扯了个稀烂。
卫渊被一连串的道法炸得头晕眼花。他还从来没被道法轰过，眼前全是交织闪烁的光芒和纷飞的衣服碎片，脑袋如同被好几个大汉轮着铁锤猛砸，心中不免有些慌乱。
他踉跄了几步才站稳，赶紧低头一看，就见身上多了不少小血点，这是风针扎的；还有几个微黄的斑点，这是火丸烧的。最后是几条细细焦痕，这是雷丝殛的。这些伤加到一起，想要凑个轻微伤，未果。
知古派几个学生也都呆了，不明白自己苦修多时的道法究竟出了什么问题。
知古派有道术，鼎新派这边一样有人修成道术。知古派主力都冲着卫渊招呼，鼎新派这边就没了对手，崔聿起手就是一条风蛇，扫得七八个知古派学生东倒西歪。
眼见知古派这一场又要输，对面一个本不起眼的学生恨恨的盯着卫渊，忽然自袖中飞出一道青光！
青光瞬间就到了卫渊面前，原本是把小小匕首。卫渊心中突然浮上危险感觉，危急关头只能尽力侧身。
匕首轻而易举的刺入卫渊胸口，又从后背穿出，带出一道血泉！
法器！
卫渊愕然，已经有人铸成道基了？
磅礴的道力在卫渊体内肆虐，还未铸炼的血、骨和内脏都相当脆弱。卫渊只觉得身体里的力气好像都随着鲜血从伤口流走，就有些站不太稳。只不过卫渊一向性子倔强，不肯就这么倒下。
眼见卫渊不倒，那把匕首在空中转了个圈，又掉头向卫渊后心射去，看样子打算把卫渊再穿一个洞！
卫渊竭力想要闪避，可是法器如电，他又重伤虚弱，哪里还避得开？
就在这时，一个身着鹅黄衣裙的身影忽然扑到卫渊身上。那把匕首收势不及，刺入她的后心！
卫渊被这么一扑，再也站不住，两个人一起摔倒。
“宝小姐！！”眼见宝芸被法器匕首刺中，还是后心要害，所有人都是大吃一惊，赶紧收手。
卫渊宝芸都是一动不动，那把匕首插在宝芸后心，望过去只露出握柄。她后背转眼间出现一团血渍，迅速扩大。
晓渔怒极，眼中忽然布满血丝，双手环抱，极为吃力的抬起，仿佛在搬着一座山。他双臂间亮起一团耀眼光华，周围天地间的灵气疯狂向那点光华汇聚，竟掀起了一场风暴！
狂风中，那点光华转眼间已亮得如同一轮红日！
那道冲天而起的气机众人都再熟悉不过，正是道基铸成的标志。晓渔本就在突破边缘，没想到暴怒之下居然临阵突破了道基。
“死！”晓渔怀中那轮红日忽然飞出，当头向那放出法器匕首之人砸下！
大日当空，那人虽已修成道基，但在恐怖的威压下竟然动弹不得，脸若死灰，只能眼睁睁的看着红日向自己落下。
空中一声叹息：“这就过了。”
第55章 岂有隔夜道理
一个年轻修士凭空现身，一手抓住红日，刹那间火光崩散，居然从红日中抓出一把小剑。
那人仔细看着通体冒出火光的小剑，叹道：“仙剑大日！这可是在所有仙剑中都可排进前三的仙基，临阵突破居然也能获得！不过宝家丫头没什么事，不必下此重手。”
“放手！”晓渔连运几次道力，都无法让仙剑挣脱。
崔聿此时也从震惊中恢复，眼见情势不对，大声道：“你是何人？以大欺小，还要不要脸？”
那年轻修士笑道：“我不过是想多看看传说中的仙剑罢了！这临阵突破其实是要不得的，道基很有可能下一个台阶。不过这孩子运气好，这样都能铸成仙基。但小小年纪，怎么性子这么急？”说罢，他就松了手，那柄仙剑自行飞回，没入晓渔眉心。
晓渔哼了一声，冷道：“道爷天赋，你不懂！”
崔聿顾不得发难，赶紧跑到宝芸身边，察看伤势。检查之后，众人才看清原来那把匕首其实就只入体小半，大概还不到一寸，刃锋大半是被衣裙褶皱给盖住了。以宝芸此刻炼神境界，这点皮肉伤就算不用药，一个时辰后自己就好了。
轻而易举洞穿卫渊身躯的道基法器，就只是勉强割开了宝芸的衣袍，显然她这件裙子不是凡物，而且看上去就和普通衣服一样，没有丝毫宝光，就更为难得。
宝芸虽然只受了点皮肉伤，但是道基法器全力一击的力道却不是她能挡的，其实是被震得晕了过去。崔聿等人扶起，再用道力一激，她就悠悠醒来，随即看到自己双手胸口全是鲜血，顿时一声惊叫，小脸惨白。
崔聿赶紧安慰：“不要紧，这些都是卫渊的血……卫渊！”
几人这时才想起卫渊。
只见卫渊背后伤口还是汨汨地冒着血，众人赶紧手忙脚乱地救治。可是虽然大家都学了点丹药医术，但这个阶段都是以修炼进阶为主，除了少数天赋异秉的人外谁也不会在这些上面下功夫。而且这些少爷小姐身上怎么会带伤药？
不过众人虽慌不乱，先把卫渊伤口封住，然后派人火速送往玄明殿救治。
看到卫渊伤得如此之重，众人顿时群情激愤，纷纷喝骂。
崔聿运足道力，声震百丈，放声道：“哪位师兄这么才华横溢，偷偷修成道基怎么也不说一声？怎么，是怕名字说出来丢人？”
许多知古派弟子默默地横向移动，将一人给显露出来。他们也觉得这事很不好看，不想和那人为伍。那名知古派弟子羞怒交加，但他自知伤了卫渊没什么，伤了宝芸却是闯了祸，所以闭口不言。
他不说话，不代表崔聿就这么算了。崔聿双瞳忽然转为紫色，向那人和空中修士一扫，顿时心下冷笑：“原来不过如此，装腔作势！”
崔聿就拉长了声音道：“原来是地阶垫底的道基啊！难怪这位师兄这么心急出手，毕竟再过上几月，可就没有师兄出风头的份了。师兄这么稀烂的血脉，是哪家的旁支庶出啊？”
崔聿这话着实恶毒，空中那修士脸色一沉，冷道：“他乃是徐家嫡脉！我徐家虽不如你崔家，但也不容人随意羞辱。”
崔聿道：“徐家不出地阶的垃圾！”
这一句话，连着空中那修士也骂进去了。他的气息虽然远比徐杜浑厚，属于地阶中最顶尖的道基，但地阶顶峰仍然是地阶。
那年轻修士气得脸色铁青，斥道：“小小年纪，说话怎地如此没轻没重？你家长辈没好好教你礼仪吗？”
他话未说完，崔聿已经指着他的鼻子道：“我乃崔家嫡脉长房出身，家母同样出身名门！你不过区区一下人，也配提我崔家长辈？给你两分脸，你还真不知天高地厚！”
那年轻修士气得手抖，怒道：“果然是纨绔，只会仗着家势欺人！”
崔聿负手冷笑，道：“只会仗家世？呵呵！等我也铸成道基，你这大了十几岁的见了我还不是得乖乖叫声师兄？难道你家长辈没教过你礼仪吗？”
年轻修士怒极反笑，道：“你就敢肯定自己是天阶？”
崔聿从容道：“我虽然没有晓渔兄那样的大才，但我姓崔。就算我本来是地阶的垃圾，崔家也能硬拔成天基。”
“我徐家也是七姓之一！”
崔聿冷笑：“徐家有钱，给你花吗？张口徐家闭口徐家，你一个下人，才用了徐家几分资粮？”
一众鼎新派的学生都默默听着，骂战这方面的天赋崔聿一骑绝尘，别人都不是他对手。两派第一次约架，起因其实就是崔聿多说了几句。
年轻修士虽然道基天资都在徐杜之上，但专门过来照顾徐杜，显然家中地位是远不如徐杜的。崔聿高门出身自然知道这些，于是只盯着他的身份骂。
年轻修士气极，可又不能对崔聿出手，只能一把提了徐杜，扔下一句宝家那边自会给个交待，就此离去，不再和崔聿斗嘴。
出了这等事，众人早都没了切磋心思。转眼间宝崔晓三家长辈就得了消息赶来，各种宝药仙丹就给宝芸灌下去，人还没到玄明殿，伤已经好了。
卫渊却是在玄明观里躺了好一阵。
好在那把法器匕首做工简单，没有什么阴狠功效、恶毒诅咒，这等贯通的皮肉伤其实也是小伤。玄明观的道人一把药粉洒下去，伤口就开始愈合长肉了。
卫渊伤得重，主要原因是还没开始炼血，一身血液都是凡血，肉身虽强，恢复能力其实没比凡人强多少。而且正因为肉身强，消耗大增，恢复得反而慢。
半个时辰后，张生才姗姗来迟，这时卫渊的伤口已经收口。他再晚来半个时辰，伤就好了。
看到卫渊的伤口，张生面无表情，问：“谁干的？”
玄明观的道人正调配毒水，准备给卫渊清洗伤口，把多长出来的肉用药溶了。这道人满脸胡须，看起来长得老成，其实还未出师，医术不精，刚刚一把生肌粉撒多了，所以这会要想办法找补。
听张生问，这道人就插口道：“不过是一点小事。听说是孩子们打闹，然后徐家一个孩子不小心出手过重误伤，刚才徐家的人已经来道过歉了。”
道歉了？张生向周围看了看。
玄明观的病房狭小逼仄，多站几个人转身都吃力。房间里没有任何多余家具，连起码的装饰都没有。此刻病房里格外干净，既没有点心瓜果，也没有礼物拜帖。歉意在哪里？
正配药的道人一拍脑门，道：“刚才忘了说，徐家那孩子一共伤了两个人，另一个是宝芸。他家来人时确实带了许多礼物，不过都给了宝家。”
“这边可来过人？”
道人想了想：“有人来看了一眼，没说什么。”
张生转身就走。
“师父！”卫渊赶紧叫住张生，他可太了解自己这位老师了，这一出门怕是不好收场：“不过是私下切磋时失手，不是什么大事。”
张生冷道：“你身体里有前后两道法器道力印记，第一道印记还可以说是不了解你而误伤，第二道就是故意！而且他们连道歉都没有，这事过不去！你是我的弟子，怎么可以如此胆小怕事，事事都想息事宁人？”
“说起来到底还是弟子学艺不精，自该由我自己报复回去。学生打架，哪有叫长辈的道理？再说那等庸才，我炼完骨差不多就可以随便打了。”卫渊再劝。
张生摇头：“报仇哪有隔夜的道理？”
此时病房外传来一个声音：“里面可是卫渊卫师侄？”
第56章 孰不可忍
随着话声走进一名修士，把一个礼盒放在桌上，道：“我家徐杜公子不小心误伤了卫师侄，十分过意不去，特意送来仙银百两以为赔罪。”
张生脸色就是一沉。不过他还没来得及发作，忽然门外传来一个熟悉的声音：“小卫渊，听说你被人给捅了？”
人未到，声先至，开口先揭疮疤，正是大师姐到了。
纪流离进了病房，看到张生，眼睛微不可察地亮了亮，然后又复正常。她拿起礼盒掂了掂，说：“百两仙银啊，真是太多了！你回去跟你家公子说，我们小卫渊不值钱，下次随便赏个一两二两就行了。”
那修士对纪流离的态度明显不同，赔笑道：“纪大师姐，我家公子对您一向尊重，这事跟您也没关系啊……”
纪流离脸就是一沉：“把话带到就行了，要你多嘴？滚！”
那人不敢多说，灰头土脸地去了。
纪流离来到病床边，随手在卫渊身上摸了一把，道：“一点小伤，嗯，药下多了，不然伤已经好了。对了，听说宝家那丫头为你挡了一剑！你快说，究竟使了什么手段，把人家骗成这样？你们是不是已经背着我干了点啥？共有几次？”
这位大师姐是真的八卦，匆匆而来，知道得比张生还多。她两眼放光，等着答案。可是卫渊哪知道宝芸为啥会替自己挡这一下？他当时摔倒时已经昏了过去，其它细节还是事后才听说的。
此前几次约架，卫渊之所以总是被自己人坑，其实都是宝芸暗中布置。小孩子藏不住心事，那些被宝芸指使过的人总会背地里偷偷的说，卫渊又感知敏锐，自然都听到了。不过一来约架混战被揍一顿也不是什么大事，卫渊不是一般的皮糙肉厚。二来宝芸私下也借了他不少仙银，再加上公账借的，卫渊都已经欠了好几百年的年俸月银。
别说宝芸只是暗中布置，就算当面揍他一顿，卫渊也只会逆来顺受，还要放软身段免得硌了宝大小姐的手，毕竟让金主开心比什么都重要。
此次考前约架，宝芸不坑自己就不错了，卫渊哪知道她为啥要给自己挡剑？
纪流离问了半天见问不出什么，就有些不高兴，随手在卫渊身上捏着，说：“这点小伤根本没事，晚上你就可以修炼了，明天继续洗炼根基。”
看着纪流离那双不老实的手，张生微微皱眉。
好在她及时收手，张生才未发作。
纪流离回头问：“一百两仙银啊，这你能忍？”
张生哼了一声，道：“要不是你啰嗦，我这时应该已经教训过那两人了。”
纪流离懒洋洋地道：“徐杜只是有点身份，但本身天赋极差，连气运都是从别人那借来的，就这样地阶还差点没修成，就是个十足的废物。徐壮是个不那么废的废物。两个废物而已，就是杀了也没什么意思，何况那孩子只是嫉妒卫渊，罪不致死。咱们动手没啥意思，还落个以大欺小的名声。”
这道理张生也知道，奈何看到卫渊躺在床上，心里这口气就咽不下去。
纪流离道：“看在你欠我那么多钱的份上，走吧，我带你去出气！”
张生将信将疑，还是跟着她出了病房。
出了病房后，纪流离回头看了简陋至极的病房一眼，说：“甲乙丙丁……这辛字级病房，整个玄明殿也只剩两间，都成你们天青殿专属了。下次小卫渊再有事，你给他换个好点的病房，算我账上。”
张生哼了一声，道：“多管闲事！你先说怎么出气？”
纪流离道：“徐家在我们这一代天赋最好、地位也高的是谁？”
“徐恨水。但这事跟他又没关系。”
“谁让他姓徐？那就有关系了。”纪流离见张生还不明白，就解释道：“我们两好歹也算有名，打两个废物说出去不好听，揍他就没问题了。我们就用徐杜打伤了你弟子这事做理由，把他狠狠揍一顿！”
以张生性情，都有些迟疑：“这……牵强了点吧？”
“你不懂！这家伙小肚鸡肠，最爱迁怒别人。他挨完了揍，知道在我们身上报复不回来，肯定会迁怒到那两个废物身上。以他性格，以后必定事事找那两个家伙麻烦，不折腾个几年绝不会罢休。”
张生惟有叹服：“坏还是你坏！”
纪流离笑道：“要么我怎么是两丈五大师姐呢？多你那一尺不是白多的！”
张生顿时脸色有点黑。
片刻之后，两人鬼鬼祟祟地出现在一座清幽小院外。小院内遍植兰花，清幽雅致。
纪流离听了听，小声道：“这家伙又在作诗，这时候他戒备最低。一会我们同时出手，你镇压他行动，我拔他道基！”
张生点了点头，身影一闪，已自原地消失。
院中突然剑气冲天，小楼楼顶炸飞数十丈，然后无声无息地化为齑粉！风声林声中，隐隐响起一声哀哀怨怨的惊呼，然后就再无声息。
房间里，徐恨水身体还在微微颤抖，又惊又怒地看着张生和纪流离。
张生站在窗边，负手而立，欣赏着院中兰花，只给徐恨水一个背影。
纪流离站在书桌前，一手握了株兰花，一手拿着墨迹未干的纸，抑扬顿挫的念：“郁郁芳兰，幽人撷之……哟，想要被采摘啊，早说啊！”
徐恨水羞愧欲死。
但那株仙兰就在纪流离手里，他是想死死不了，想活活不好。
“够了！你们两个究竟想干什么？专门来羞辱我的吗？”
纪流离道：“你们徐家有个叫徐杜的家伙无故打伤了张生弟子，羞辱你不应该吗？”
“徐杜是谁？”徐恨水皱眉思索。
他对家族里的勾心斗角深恶痛觉，所以对徐家的人和事一向不怎么关心。想了半天才想起来好像家里是有这么一号人物，忘了是哪位堂兄还是表姐的孩子，没啥值得关注的。
“反正是你徐家的人。你徐家的人闯了祸，总得有所表示吧？还有凭什么只给宝家赔礼道歉不理我们？难道我们家卫渊就不是人？总而言之，这事没完！”纪流离一通风暴喷在徐恨水脸上。
徐恨水此时道基在人手，不得不低头：“好好好！就算是我徐家的不是，你想要怎么赔礼？”
“这样吧，把我欠你的药费减半，意思意思就行了。”
徐恨水声音一下子提高：“你怎么不去抢？”
“那种事我干不出来。再说，我要抢的话还会给你留一半？”纪流离嗤笑。
徐恨水转向张生，咬牙道：“张生！你也是这意思？”
张生背对徐恨水，一动不动，仿佛入定神游去了。其实此刻他脸上发烫，心跳加速，纪流离此刻所作所为简直就是臭不要脸。可是纪流离欠徐恨水的，实际上就是张生欠徐恨水的。一听说可以减半，张生就有些不想说话。
这种事以前张生确实是干不出来的，但现在一来纪流离挡在前面，二来自己斩虚剑法大成、羞耻心已经淡了许多。此时虽然仍觉得颇为羞耻，但尚可忍受，毕竟是几十万两仙银，这得切多少丝、剁多少馅？
纪流离一见徐恨水反抗，顿时两眼放光：“不答应是吧？那就别怪我不客气了。”
纪流离手一挥，面前就出现一盆清水，然后洒入面粉搅匀。然后她又拿出各式调味碟，再起锅倒油生火。
徐恨水平时很注重生活之乐，所以偶尔也会下厨。当看到纪流离作势要把兰花往面粉汤里蘸的时候，一声尖叫，终于明白纪流离想要干什么了：她要给仙兰勾芡！
是可忍孰不可忍！
……不可忍也得强忍。
徐恨水眼中含泪，只能答应药费减半，并且保证以后只要纪流离有需要，就会足量供应药材，好不容易才送走两个瘟神。
第57章 合该有此一劫
离了徐恨水居处，张生就和纪流离分开，匆匆离去。此事张生心中有愧，实在不想跟纪流离多待。
分开之后，纪流离登上一座清幽山峰，来到峰顶一座小院前，然后院门自开。
庭院中坐了个年轻道人，看上去面相稚嫩，年纪比纪流离还要小一些。他手中捧着一卷古书，见纪流离走进院中，就把书放下，问：“又闯祸了？”
“当然没有！”
年轻道人略有诧异：“已经三个月没人来找我告状了！你是不是修炼出了什么岔子？”
纪流离道：“我这段时间给卫渊洗炼根基，但越洗越是疑惑，查阅典藉也没有答案，只能来请教祖师。”
年轻道人有了点兴趣：“卫渊？就是天青殿那头吞金小兽？他根基怎么了，拿来看看。”
纪流离说：“他修的是玉蟾望月图，这是他的观想图。”
年轻道人看着那只数十丈高、一只眼睛就能装下整个院落的玉蟾，脸上笑容凝固。玉蟾也看着他，还眨了眨眼。
片刻后，年轻道人方道：“好你个玄月，居然瞒得这么紧！”
年轻道人仔细审视着卫渊的观想图，然后道：“这确实有些棘手，你现在给他洗炼都用什么药？”
“这是洗炼药方。”纪流离就报了十几个药名。
年轻道人一听就摇头，道：“药力弱了！你这方子就相当于拿瓢浇水，这么大一片地你要浇到什么时候去？得下猛药。”
年轻道人沉吟一刻，方道：“我给你四个药方，分别对应筋肉、融血、玉骨、炼神，你用我的药方给他洗炼根基，等他筋肉炼成，培元丹药力就不够了，天青殿必须得换丹药。其实以卫渊这等根基，洗炼作用已经没那么大了，不过能给天青殿添添堵也是好的。”
拿了药方，纪流离小脸立刻就变了：“祖师，这些药材，天青殿现在哪付得起？”
“可以让他们欠着，只要张生写字据就行，不要焚海的！”
“就算张生肯借，我也没有那么多钱往里垫啊？”
年轻道人淡道：“才几百万两仙银，不过是些散碎银子，我给你垫上就是。咱们把吞金小兽变成吞金巨兽，我倒要看看玄月那老东西怎么活！下次见我，他再敢提理论二字，我就把欠条砸他脸上去！”
纪流离大喜：“多谢祖师！祖师真好！”
年轻道人哼了一声，道：“你啊！我老人家这一身本事，你随便学点，还会为这点钱发愁？整天就知道打打杀杀的，殊不知不战而屈人之兵……”
他一番大道理还没开头，纪流离已经不见踪影。年轻道人气得跺脚，却没有办法。
不过他回想那幅观想图，总觉得哪里不太对，皱眉道：“弄这么大，倒像是刻意为之。难道……是要迎接什么东西过来？”
山峰脚下，纪流离蹑手蹑脚地远去。她自然知道这些仙银对其他人来说是天大难题，但对身为天机殿主的衍时真君来说不值一提。他随便给哪位真君转转运就能进账几百万，抢钱效率之高，不比造化观稍逊。
只是她就喜欢打打杀杀。
衍时真君说转运也能转死人，但她还是喜欢自己动手打打杀杀。
任务大殿，张生已经在里面转了小半个时辰，也没有看到天工殿的任务单，十分失落。
这个月的培元丹价格又涨了半成。造化观那些老杂毛，不当人子。
张生算算时间，再过两天卫渊的丹药就没了。他叹了口气，飞向天青殿，向着焚海真人居处而去。师父虽然也难，但身为真人，办法总该多一些。
焚海真人居处的殿门开着，里面隐隐传来人声，似乎在激烈争吵。张生就下意识地屏息静气，在内院门外等候，想等里面的人走了再去找师父。
院中两人本是在细声说话，但是不知什么地方没谈拢，忽然声音都开始拔高。
只听一个悦耳的女声道：“姓王的，别给脸不要脸！你现在欠我的钱已经不少，将来只会更多。真惹恼了老娘，给你来一手九出十三归，你这辈子都别想翻身！”
焚海真人道：“云英，咱们都是修炼有成的人了，何必这么大火气？”
“你看看你这书房，里面还有值钱的东西吗？池子里那些火鱼呢？你那点可怜家底都卖光了吧，就差拆门口两根柱子了。哦，这么一只破玉蟾也好意思放在宝架中央，能值十两仙银吗？你管这叫修炼有成？”
焚海真人苦笑：“我这做长辈的，总得荫庇后辈吧？不然我怎么办？”
“后辈，哼，你就知道后辈！你这么会心痛人，当年怎么不心痛心痛老娘？”
“当年我实在是没有办法……”
“胡说！当年你背信弃义，明明答应我的结果临时反悔，悄无声息地就跑了，把我一个人扔在山上！现在你有脸说没有办法？”
焚海真人低声下气地道：“当年之事确实是我不对，可是事情已经过去那么多年了，你的气多少该消一点了吧。”
“也罢，那不说当年的事，只说现在。你后面有求于我的地方还多了，老娘凭什么要帮你？凭你臭不要脸？”
焚海真人一声长叹，道：“那你说吧，只要我能办到的，我都尽力。”
“好！我也不难为你，你现在随我回去，把我殿后小湖的水烧热了，老娘要泡澡。你道号焚海，煮个湖不为难你吧？只要你以后每个月来给我烧一次洗澡水，我就不收你利息，否则九出十三归！”
焚海真人默然片刻，方一声长叹，道：“怎么说都是我负过你，走吧。”
真人行动如电，就见两道身影升空，瞬间消失。
两位真人心情激荡，都没注意到院外的张生。张生多少知道一点陈年往事，知道这种事自己根本插不上手。
只是看起来师父也是山穷水尽了。哪怕是真人，也无可能独立负担五百多个道基的成长资粮。
张生暗叹一声，刚要离开，忽然回想起刚刚那女真人说过的一句话。玉蟾？什么玉蟾？
张生推门入院，直奔书房。就见迎面的一张宝物格架上已经空荡荡的，以前放在这里宝物大部分都不见了。焚海真人一向喜欢把心爱宝贝放在这个架子上，现在看来确实把大部分身家都变卖一空。
但张生视线一凝，就在宝物架最中央的位置上看到了一只劣质玉蟾。这一格本来放的是三把小剑，现在被挪到了旁边一格。
张生面无表情出了书房，反手把门摔上。原本他还对师父遭遇有些同情，但现在……
老不修合该有此一劫！
第58章 推
卫渊好不容易才从玄明殿病房里脱身。那道人洗伤口时药水又下多了，不得不再补一把生肌粉，然后生肌粉又有点多，只能再洒点药水。要不是卫渊肉身强横，早就被道人给折腾成重伤了。
道人慌乱之余，不小心透露出自己才十八岁，其实还没有出师，在医术上没什么天份，一直不能独立行医。只不过殿里人手短缺，辛字级病房一直缺人，上面就把他给派了过来。
离开病房后，卫渊觉得按照礼数，怎么都应该拜访一下宝芸，以感谢她的舍身相救。只是上门致谢哪有空手而去的道理？可卫渊现在一穷二白，实在没什么拿得出手的，翻遍全屋，好不容易找到瓶培元丹还算拿得出手，于是就拿了去拜访宝芸。
宝芸的院落距离卫渊居处足有几十里，卫渊舍不得坐宫内马车，仗着年轻体力好，一路跑到了宝芸的居处。
宝芸住的地方外面看起来和卫渊没什么不同，都是依山而建的制式小院，两层小楼，修炼室直接建在洞府里。只不过站在门口，卫渊就能闻到一缕隐隐香气，让人心旷神怡。
卫渊叩响院门，有一个老仆开门，见是卫渊，便笑眯眯地将他请进院内。
一进小院，卫渊就看到中庭种着一棵花树，大约丈许高，满树都是蓝色的五角形叶子，摇曳之际会洒落星星点点的蓝色光芒。
天星龙葵！
卫渊一眼就认出了这棵树，无它，实在是此树太过有名。它的叶子就是培元丹的主药之一，这么大的一棵树，少说也有上千年年份，这一树叶子恐怕够炼几百瓶培元丹了，还是上上品。极品培元丹比普通培元丹药效强了两成，价格贵了一倍，所以卫渊从未吃过。
所以这一棵千年古树，能值多少仙银？而且它栽在这里，似乎不是为了采摘，只是当个影壁，让人入院后不能一眼看到正堂。
卫渊还在震惊，眼角又看到一抹艳红。
院子一角种着棵通体火红，形如珊瑚的奇树，有枝无叶，枝间有火焰升腾。卫渊在门外闻到的香气，就是这棵奇树散发的。
这株红玉珊瑚，卫渊也是认得的，毕竟是辅助铸炼道基的三种宝药之一，乃是无价之宝。术论课时，老师也展示过一株红玉珊瑚，不让摸不说，还不肯让大家多看。那株大概有眼前这株一半大小。崔聿要保天阶所用的宝药，也有一株红玉珊瑚。
除此之外，院中的桌椅都是北海冰玉髓做的。冰玉不值钱，但加个髓字钱就买不到了。桌上茶具材质卫渊根本看不出来，还有草坪里种的草，院墙上爬着的结着红色小果的藤……
“卫师弟来了？快请进！”正堂里传出宝芸的声音。
卫渊跟着老仆走入正堂，一进门就感觉到屋内灵气浓郁得几乎要变成水雾雨丝！这里的灵气浓度比卫渊小院高了十几倍，在这里修炼，哪怕什么丹药不用速度也是常人的两三倍。
卫渊四下一望，就心中了然，原来这栋小楼外观看起来和原来一样，实际上是拆过重建了的。
宝芸依旧是一身鹅黄衣裙，她本就生得极美，此时已修到炼神，肌肤更是隐隐透明，由内而外地透着光晕，一颦一笑之际，将整个正堂都照得亮了。
“师弟请坐！”宝芸先让卫渊坐了，自已才款款坐在对面。
坐在宝芸对面，卫渊就有些紧张，可是在她目光注视下又不能沉默，硬着头皮道：“我这次来，是想感谢师姐舍身相救。带了一点薄礼，实在不成敬意。”
卫渊就将一瓶培元丹放在桌上，动作僵硬滞涩，好像举着一座小山。
现在来看，这礼确实薄了点，毕竟人家院子里就种着一棵上千年的天星龙葵，卫渊等于是送了片树叶，且年份不高。
宝芸没有立刻接，而是盯着卫渊，嘴角微微上扬，问：“师弟在紧张什么？难道是我不好看？”
“我没紧张！”卫渊矢口否认。卫渊也知道自己只是嘴硬，他紧张一是因为礼物实在太拿不出手，二是面对债主，天然心虚。
宝芸忽然笑了，正堂内瞬间有如繁花盛开。此时她已经褪去许多稚气，初显绝世容姿，笑起来更是不可方物。
宝芸取过那瓶培元丹，说：“舍身相救的话，师弟还是不要再说了。其实说实话，我那时真没想救你，更不会为了救你搭上我自己。不过这是师弟你第一次送我的礼物，我就收了哦！”
卫渊只当宝芸和自己一样脸皮薄，救了人也不好意思承认。毕竟宝芸以身挡剑，这是所有人亲眼所见，她再怎么否认卫渊也得承这份情。见她收了礼物，卫渊也松了口气，只是觉得宝芸的语气有些怪怪的。
又闲聊了几句，卫渊就起身告辞，宝芸也不多留，送卫渊到院门口。这时老仆奉上一个礼盒，说是小姐的回礼。
这卫渊哪里肯收？当下坚决推辞。
宝芸就说：“怎么说也是同窗三年，我们之间就这么生分吗？一点回礼都不肯收？”
这话一说，卫渊就无从推脱，只得接了礼盒，然后匆匆离去，速度之快，有如落荒而逃。宝芸和老仆看着卫渊走远，才关了院门。
老仆微微点头，说：“这孩子不错！一点都不浮夸，来回路上都不忘炼体，比你那些狐朋狗友强多了。”
宝芸哼了一声，道：“舍不得花钱坐车而已！您老现在心态越来越年轻了啊，把抠门都说得如此清新脱俗。烦死了，我还得陪他假笑。”
老仆抬手把培元丹摄到手里，道：“哦，既是如此，那这瓶丹药老夫就扔了吧。”
“不行！”宝芸一把抢过药瓶，返回书房，砰的一声把门关上。
书房中，宝芸随手想把那瓶培元丹扔在抽屉里，但想了一想，还是放在了博古架上。这一架都是宝物，随便哪件拿出来都能买上几百瓶培元丹。
她坐在窗前，想着心事，莫名地有些烦躁，忽然咬牙道：“要是让我知道是谁把我推出去的，本姑娘给你没完！”
返回居处后，卫渊小心翼翼地拆开礼盒，就见里面放着两颗如鸡蛋大小、晶莹剔透在果实，每颗果实上都有蓝色纹路。术论课上，老师曾经讲过这两颗果实，它们是天星龙葵的种子。
灵植之种，价值至少以万两计。
第59章 宗门小考
仙途无日月，这一日卫渊终于铸炼筋肉圆满，肉身力道暴涨，也迎来了宗门小考。这次小考只针对卫渊这一届，属于临时性的考试，本来不是很重要，给出的奖励也很一般，也就对卫渊等少数几人有些用。
然而近年来鼎新派动作越来越大，除了集中授业外，又在酝酿统一收徒。就是把各殿真人自己择徒的权力收回来，由太初宫统一在仙宗统考中收徒，录取的弟子回来再分配。各殿只能在宫里录取的弟子中挑选徒弟。自然，真君还是会保有一定自主名额，但会严格限制。
知古派反弹自然激烈，两派之间冲突日益激化。在这一背景下，作为第一届集中授业的弟子，卫渊宝芸这些弟子和知古派弟子的对比就变得十分重要，毕竟两派孰优孰劣，还是用培养了三年的弟子们来说话最有说服力。
于是几位真君动议，把此次小考重要性提升了一个级别，并且把考试分成了两个部分。第一部分仍是两派对战，以擂台赛方式定出名次。第二部分则是与挑选出的异族对战。
三年学成，小半弟子已经铸成道基，余下的大部分也都处于铸体大成，只等一个契机铸就道基的阶段。按照太初宫惯例，道基期就是正式踏上仙途，有资格征伐异族了。外'群·1、0·3.7(七(四.4、0.7,8
小考首日，两派对战就是精彩纷呈。
晓渔修成仙剑大日，这是大日抱剑书的终点。几百年来，修炼这一功法的人数众多，但最终修出仙剑大日的千中无一。晓渔仙剑在手，自是大杀四方。
宝芸炼神大成，距离道基只差一步。她虽然还不是道基，但道法威力奇大，身上宝物众多，完全武装到了牙齿，举手投足间头顶好几个神魔轮流显形，争先恐后地要助她一臂之力，因此也是大杀四方，打得众多知古派道基灰头土脸。
和宝芸晓渔相比，崔聿就稍许逊色，但崔家底蕴深厚，宝物之多不输宝芸。他祖师恩赐又是仙剑，杀伐之强只略逊两人，最后一人挑翻四个知古派恩赐者，亦算风光。
卫渊此时筋肉已经铸成，通体如玉，卖相极好，耐打也是真耐打。此时就算再遇上徐杜那把法器，卫渊也只会受点皮肉伤，再不会有贯体而过的事。也不知是不是巧合，小考时卫渊第一个对手就是徐杜。
仇人见面，自然份外眼红。且不说卫渊，这段时间徐杜处处被徐恨水针对，被穿了无数小鞋，每隔几天就得被徐家各位老祖轮着骂一遍，修炼资源更是被徐恨水抢走了一半。徐杜父母百般打听，才知道原来是因为上次伤了卫渊的事，徐恨水被张生狠狠折辱，这才回过头来收拾徐杜。
奈何徐恨水天赋绝高，又是老祖嫡孙，无论他做什么徐杜都只能忍着。至于理论，徐恨水只是遇到张生纪流离才显得弱不经风，徐家年轻一代还没有能在他手里撑过十招的，大部分都是一巴掌的事。
要说当日徐杜是嫉恨，现在再遇卫渊，就只有恨。
宗门小考不许用法器，只能用道基和道术砸人。一开场，徐杜手中就光华灿灿，好几个道术向卫渊身上砸去。然后卫渊从道术中冲出，大手一抓，差点抓到徐杜的头。徐杜大吃一惊，立刻后撤。他毕竟道基已经修成一段时间，身法迅速，而卫渊此时速度和灵活都很一般，根本追不上他。
卫渊虽然追不上徐杜，可徐杜道术也打不动卫渊，转眼间徐杜道力耗尽，大惊之下只能绕场逃窜。然而卫渊肉身变态，体力至少相当于明王殿同境界弟子八九倍，比徐杜只高了十来倍，因此穷追不舍，根本不知道累为何物。
徐杜被卫渊追得上山遁地，连跑数百圈，最后甚至边跑边吐。卫渊好几次差一点就能抓到他了，但都是棋差一招，只能在后面唉声叹气、大呼小叫地追。徐杜总是觉得卫渊声音就在自己脑后，连头都不敢回，最终脱力倒地，被卫渊一脚轻轻踏住。卫渊怕踩重了他又要吐。
战胜徐杜后，卫渊后面一个对手也是这样败下阵来，只不过这一场卫渊静静地追，没有大呼小叫吓唬对手。那人根本不知卫渊是远是近，惟有埋头狂奔，直到脱力。只是卫渊一场比赛用时太长，等第二个对手打完，知古派已经败下阵来。
原本当年大家商议的是一人打四个，卫渊少打了两个，宝芸帮他打了。
等比试结束，卫渊才知道原来徐杜也是得了祖师恩赐的，只不过当年究竟赐的是啥，大家都给忘了。
第二场与异族对战，太初宫选的是山民。
当身高两丈的山民走入场中，卫渊忽然想起了文试时的一道题目。这时他才明白为何以八千余精锐甲士对战山民，斩首二百七十三就被称为大胜。
卫渊面前的山民身裹兽皮衣，手握一根树干，卫渊只将将高过他的膝盖。山民低头看着卫渊，发出一声惊天动地的咆哮，抡起树干向卫渊当头砸下！
卫渊一个侧闪避过，树干狠狠砸进地面，激起的碎石打在卫渊身上砰砰作响，居然十分疼痛。山民一击不中更是暴怒，弯腰横扫，树干贴地扫向卫渊。
卫渊选择的武器依然是丈二长枪，本是道基期法器，卫渊此时未成道基，只能把法器当普通长枪用。眼见树干以排山倒海之势扫来，卫渊长枪一竖，居然选择硬挡！
砰的一声闷响，木屑纷飞，树干在巨力冲击下断成两截，卫渊则是被砸退数丈，两脚深陷地面，犁出两道深沟。
卫渊脸上泛起一片潮红，喉间也涌上一丝腥甜，全身肌肉贲张，不停蠕动。虽然有些惨烈，但山民全力一击他正面接下来了！
山民也不好受，握着树干的手连甩了好几下，最后不得不把树干换到另一只手上。
卫渊已经换过气来，大步向前，一枪刺向山民膝盖。山民不假思索，抬脚就踩，哪料卫渊将长枪树在地上，扶定不动！山民一脚踏下，顿时一声惨叫，长枪枪锋已刺穿脚掌，从脚背破出。
山民脚下，卫渊一手扶枪，一手曲肘抵住山民脚底，居然又顶住了全力一踏。这是卫渊第二次和山民直接较量力量。
山民吃痛抬脚，卫渊就势收枪，人如奔马般从山民双腿间穿过，长枪一划，又在山民大腿内侧开了个大口子。
山民接连受伤，暴怒咆哮，半蹲着想要抓到卫渊。而卫渊异常灵活，早已绕到山民身后，借着山民下蹲之势，长枪上指，全力一枪刺中山民胯下前端！
这山民的痛吼响彻整个考场，观战的男生无论知古派还是鼎新派，都是下意识双腿一紧。
接下来战斗就简单了，卫渊抡枪砸碎了山民的脚踝，当山民倒地后一枪洞穿咽喉。不得不说的是，山民肉体相当强悍，此时卫渊抡起长枪，巨石都能一枪砸碎，可是连砸了好几下才砸碎山民脚踝，震得卫渊嘴角浸血。
杀死山民后，卫渊紧绷的心松懈下来，立刻出了一身大汗，这时才感觉全身上下无一处不痛，眼前就是一黑。好在负责考试的道长及时喂了一颗丹药，卫渊才没有昏过去。
战斗虽短，却极为激烈，卫渊身体内部出现无数细微伤口，要不是丹药药力吊着，早就一口血喷出去了。
第60章 本可填满玉纸一张
下场之后，卫渊依然心跳如鼓。此前卫渊只是在书上和老师施法布置的影像中看到过异族，这次却是亲身正面战斗，而且对战的是个体战力极强的山民巨人。
山民也是一大种族，生活在大汤南方和西南，雍州越过边界山脉就是山民地界。山民共有两种，一种比人族略矮，在山间行动如风，另一种则是卫渊所面对的巨人。两种山民体型差异巨大，但却是同源同种，造物之奇，实是让人叹服。
卫渊对山民格外关注，原因即是雍州之外就是山民之国，山民主攻方向虽然不是雍州，但也时时有小股部队入境侵扰。而且山民凶猛残暴，上古时期人族就在山民食谱上，今时今日，山民抓捕了人族，也还会烹煮食用。
山民巨人起步战力都相当于道基修士，卫渊对上的是山民巨人中最弱一等，而且太初宫为策万全，早就下药摧毁了他们的神智，只剩下战斗本能以作为磨砺弟子之用。真正的山民巨人不仅冷血残暴，而且狡诈狠毒，并且全身铠甲，用的也是特别锻造的武器。如果放出来的是那种山民，卫渊凶多吉少。
卫渊之后，同学们也纷纷上场。偌大的山谷中划分了十几座比武场，战斗同时进行。对战异族就没有限制，可以手段全开。
晓渔以道基仙剑大日加持极品法剑，威力无穷，一剑将山民巨人斩成两片。
宝芸道基未成，但是一身极品法器，手托一只琉璃玉瓶，驱动时光芒四射，各种大威力道术如同狂风暴雨，炸得山民巨人焦黑倒地。
晏铭则是抛出两颗法球，炸开后场中就出现两尊鲸鲛武士。鲸鲛武士身高三丈，比山民巨人还要高出一大截，实力更是相当于道基中期，又是以二对一，转眼间就将山民斩杀。只不过这种法球乃是一次性用品，又没有使用修为限制，所以单颗价值十万仙银。晏铭等于是用二十万两仙银买了个不错的考试排名，奖励大约值两千两。
晏铭此战并未受到嘲讽，反而收获一片赞扬和惊叹。原因只有一个，那就是这二十万两是晏铭在这三年里自己赚的。晏铭当年所受恩赐来自祖师腰间玉佩，那玉佩有介子须弥之能，实际上就是祖师的腰包。
祖师腰包之赐，恐怖如斯。
除了这几人外，还有好几名弟子各出手段，艰难获胜，但是大部分学生都败下阵来。山民巨人皮糙肉厚，筋骨极为结实，普通道基法器砸上去就是个轻伤，杀伐手段不行的人，直到道力耗尽也无法重创对手，所以就连那些铸成道基的弟子也有一多半都败下阵来。
整场考试下来，战胜半残级山民巨人的只有十三个，连总数一成都不到。太初宫弟子本来个个心高气傲，根本没把异族放在眼里，直到面对面打过之后才真切感受到异族凶残并不只是说说的。
两场考试结束，卫渊在鼎新派五名得到祖师恩赐弟子中位列第四，属于不过不失，获奖培元丹三瓶。
不过所有人中，只有卫渊和山民巨人正面硬拼而未落下风。有卫渊的例子在先，所有明王殿弟子都嗷嗷叫着和山民巨人硬拼，然后悉数惨败，两个原本能打赢的也败下阵来。
其中有一位明王殿天才弟子有样学样，也学卫渊拿了把长枪，同样绕后刺中山民胯下，但那山民吃痛坐倒，不小心把那弟子坐在臀下。那弟子被坐成重伤，遂败。
小考之后，传明王殿殿主找上玄月真君，想将卫渊收入门下，未果。又有人传言，说明王殿殿主其实早就知道天青殿必不肯放人，找上门去只不过是因为明王殿近日发了笔横财，需要在玄月真君面前展示展示。
小考结束后，让卫渊没想到的是洗炼根骨居然还要继续！
此时他所有阴阳秘藉都已经看完，该知道不该知道的都已经知道了，就想跟大师姐据理力争。
但大师姐从不和人讲道理。
大师姐表示，别说只是小鸟变鹰，就算老鹰吐血，该怎么洗还是得怎么洗。
卫渊奋起反抗，惨遭镇压。过程颇多羞耻，可填满玉纸一张，让卫渊自此难起反抗之心。
好在卫渊道基未成，大师姐那一手力拔道基的绝学没有用武之地，不然卫渊也得体会一下痛不欲生、生不如死、欲死还生、似生似死的感受。
融血境修炼照旧，只是丹药换成了血华丹，一颗仙银两百两，每日三颗，味道一言难尽，比培元丹有过之而无不及。三日后就让卫渊感觉蟾生不值得。
这一吃就是三年。
融血修成，卫渊全身血液化为淡粉，浓如流淌水银，肉身更加强健，速度大增，且恢复能力大幅提升。如果是现在参加宗门小考的话，那卫渊打完自己的四个，还能多打两个。
融血后是玉骨，即铸炼全身骨骼骨髓。玉骨境丹药换成了锻骨丹，每日三颗，每颗四百两。味道首颗即让卫渊怀疑蟾生，然后一吃两年。
玉骨境洗炼依旧。
玉骨修成，卫渊全身骨骼晶莹如红玉，几近透明。此时他速度再增、趋退如电，力量暴涨，只有肉身强度没怎么增长。若是此时参加小考，除了寥寥三五人外，其余人在卫渊手上撑不过三合。即使对手已经修成道基，卫渊只有拳打脚踢，大部分道基也不是他对手。此时对上披甲山民巨人，卫渊亦有必胜把握。
此后是炼神，服神蕴丹，七百一颗，两年有成。
此丹服下，蟾生不如死。
时如白驹过隙，卫渊终于炼神大成，铸体圆满，只待一个凝聚道基的契机。这时距离卫渊踏上仙途刚好十年。
这一年，卫渊十六岁。
蟾十岁。
这日天方破晓，张生就坐在卫渊面前，做最后的考校。
卫渊识海时，一张观想图生机勃勃，活泼灵动，已然有了自己的灵韵。这是铸体大成的标志，那只玉蟾更是灵动，当张生神识扫过时还眨了眨眼睛，颇为顽皮。
不过按太初宫标准，这观想图平平无奇，没有瑞兽仙禽，没有神魔仙佛，也没有仙剑神兵，惟有圆月里盘踞的阴影算是一点特殊。
但卫渊张生知道，把这张观想图填满是何等艰辛。
过去几年中，天青殿自玄月真君起，个个都对圆月中重新出现的阴影视而不见、绝口不提。只要阴影没有继续拓展观想图，大家就当他不存在。
仔仔细细地看过观想图后，张生一声叹息，叹卫渊，也叹自己蹉跎的十年。他怔了一会，方道：“走吧，随我去见祖师。”
此时卫渊亦修出道力，站在飞剑上稳若磐石。飞剑如电，转眼间落在天青主殿。上一次卫渊到这里，还是九年前。
大殿中央，坐了个白发长须，慈眉善目的老道，脸色红润如婴儿。在张生提点下，卫渊赶紧过去行大礼拜见。这位看上去与人为善的老道，就是天青殿和水月殿殿主玄月真君。
真君左右，各站了三位真人，其中焚海真人站在左首第二位。今日天青殿和水月殿六位真人全部到齐，可谓隆重。
受过礼后，玄月真君就命卫渊起身，双目微张，已经把他内外看得通透。此时的卫渊七尺有余，比常人要高出一头，肌肤宝光内蕴，没有半点瑕疵。
至于容貌，小时候焚海真人就说他生得比张生好，以致张生整整生了三个月的闷气。此时长开，又和张生拉开了一点差距。
只是卫渊自幼沉稳端凝，眉宇棱角分明，隐含锋锐，和徐恨水那一味的清澈柔美完全不同。
玄月真君看了许久，方叹息一声，声音颇为苍凉，缓道：“这观想图自有苍茫气象，浑然一体，有如天地，根本无须洗炼，此前是我们着相了。”
听了真君这话，几位真人的脸色都有些不好看了。过去十年，卫渊修炼丹药的花费是大头，但洗炼根基的开销也不小。现在真君居然说洗炼没什么意义，这让几位真人都是难以接受。
怎么会没有意义？当下就有两位真人长眉倒竖，准备和真君理论一番。真君可也不见得就是对的。
当下就有真人侃侃而谈：“玄月祖师，您这话恕我无法苟同！修仙首重精纯，这是亘古不易的至理！精纯哪有无用的，道基再怎么精纯都不为过，就好比一张纯白玉纸，上面偏多了个黑点……”
能修成法相真人的，个个都是天赋毅力气运无一或缺之人，并且基本上都有一个共同的特点，那就是对精纯无比执着，看到一点杂质，就象是面前白纸上落了粒芝麻，一定要弄掉才能舒坦。
他们在凝聚道基时，一个个恨不得把仙胚精纯上百遍千遍，就算没有杂质，也得再锤几遍方才安心。
卫渊这仙胚规模前所未有，但是精纯上就差得远了，随便拎一块都值得锤炼个十几遍，特别解压。
真人们法眼如炬，一眼望去哪哪都是杂质，越看越别扭，恨不得身代卫渊，亲手把里面的杂质一颗颗挤出来。
再说如果真的不需洗炼，怎地现在才说？丹药洗炼一境比一境贵，但凡早说几年，几位真人也不至于一贫如洗。
玄月真君又勉励卫渊几句，然后道：“你十载苦修，眼下需要寻觅道基契机。马上就是我太初宫十年一度的大考，这是每个道基修士的职责。你虽然还不是道基，但铸体大成亦可视为道基。十年苦修，现在到了为宫中效力的时候了。张生！”
“弟子在。”
“这次大考你与卫渊同去，一会你持我信物去宫里领取一应法器用具。”
张生领命，接下来玄月真君又赐了些丹药和法器，就让卫渊回去准备。由始至终，玄月真君一只手都笼在袖中，没有伸出来过。
待张生走后，玄月真君的声音再起：“精纯之事不是你们这么理解的，道法自然，有时杂质也是大道的一部分……”
“……恕弟子无法苟同！”
“来来来，本真君只出两根手指，教教你们什么是尊师重道！”
PS：偶尔也得温柔些，不能每刀都切在痛处。
第61章 天下道基
返回居处后，卫渊要做的第一件事是搬家。
他此刻距离道基只差最后一步，按规定就要搬出新弟子谷，前往道基修士专属区域挑选洞府。凝聚道基是仙途头等大事，越是高品道基越是需要契机机缘，因此时常有人为此耗费数年时光，只为等一个机缘好能让道基再上一个台阶。
太初宫弟子除非意外横死，少有不能凝聚道基的，所以铸体大成后就视同道基，一应待遇与参照道基弟子执行。
卫渊的行李很简单，收拾起来也容易，一个箱子就全都装下了。除了书之外，卫渊简直就是家徒四壁，什么都没有。太初宫没有凡纸，所有书藉都是玉纸所载。玉纸色如暖玉，水火不侵，一张可存百万言，能随持者心意切换内容。卫渊十年积蓄足有几百本书，但放在一起也就尺许来高。
和执事道人办理完交接，卫渊走出小院，忽然回首，心生感慨。不知不觉间，已经在这里住了十年了。
和卫渊同届之人全都早早铸就道基，现在谷中早都没有卫渊认识的人了，甚至晚他五年入门的新一届弟子中也有不少人铸成道基，搬出了山谷。太初宫弟子铸成道基快则一年，慢则六七年，平均是三年有余。
卫渊同届弟子中，此时已有四人成就仙基，晓渔的大日仙剑，宝芸的七妙玲珑宝树犹为有名。按派系划分的话，知古和鼎新派成就仙基各有两人，但是鼎新派弟子人数只有知古派三分之一，仙基按比例算要高得多。
不止是仙基，以整体论，鼎新派道基品质也更胜一筹，并且修炼进度明显超过知古派。这就是宝芸、崔聿设立公账的功劳了。三年集中授业，公账借出去的仙银多达五十万两，鼎新派学生只要有天赋的个个都不怎么缺资粮丹药，自然修炼如飞。
时至今日，从公账里借过钱的基本还清，人人都自知欠了宝芸、崔聿很大人情。因这个缘故，鼎新派弟子之间的联系格外紧密，对外也特别抱团，倒是意外之喜。
现在公账上未还的借款，就只剩下十万零八百两，其中十万属于卫渊。公账上，宝芸是卫渊第一大债主，计八万两。晓渔是第二大债主，计两万两。
私债上，卫渊还欠宝芸十二万两。
宝芸曾试图收了晓渔手上债权，晓渔死活不肯。崔聿暗地里找了宝芸三次，如愿收得五千两债权，加入卫渊金主之列。
集中授业一共三年，第四年起各弟子就回各自所属的殿观修炼，自此少有见面。
卫渊站在小院门口，回想前尘往事，只觉前面三年还是有很多快乐时光，哪怕是和知古派约架，被几十号人按住围殴，现在想想也有别样的乐趣，回想时总会不自觉地面有微笑。至于此后七年就乏善可陈了，几个字可以概括，服丹，月华。
卫渊照例悄悄问候了一遍造化观的杂毛。
是时候开始新的生活了。
前往新家无需马车，卫渊一手提了行李，踏上张生飞剑，就直接前往新洞府。
道基弟子的洞府分成好几个区域，卫渊所分的洞府离天青殿比较近。道基洞府大都依山而建，也是一座座独立院落。这些院落比新弟子小院大了十倍，彼此之间相隔数里，互不干扰。院中修炼室、丹房、书房、厨房等各类设施一应俱全，最大不同是修炼室都建在山体内的灵脉上。山都是灵山，山内灵脉已经蕴育了几千年，修炼效率和新弟子谷不可同日而语。
院落周围的空地，则是以中线为界，分属各个洞府。这块地如何处置，都由洞府主人自行安排。卫渊远远望去，有栽种花草的，也有密植成林的，但大多院落周围的空地还是草地。这些院落主人或许很忙，或许单纯地怕麻烦，所以保持原状。
卫渊看了如此多的空地，第一个想法就是开垦了栽植灵药或是灵米。有地不种，实在别扭。
不过卫渊知道开荒种地的想法不切实际。山门内有专门开辟出的区域种植药材或灵米，那里灵气浓度十倍于外界，产量品质都不是弟子自己随意种的能比。
虽然知道道理，但有地不种，卫渊还是别扭。
完成交接洞府的手续后，卫渊就和张生来到书房。
坐定后张生拿出一幅地图，打开摊在桌上，说：“我来跟你说说宗门大考。所谓大考，指的是考校而不是考试。闭门答卷、擂台比武，那都是低阶弟子的事。我辈修士铸成道基就是踏上仙途，自此就该踏上改天易地、回馈人间之路。不止道基弟子要考校，法相真人也有考校，只不过道基弟子大考是十年一次，法相真人是五十年一次。”
张生向地图上一点，道：“现在北方草长鹰飞，北辽多个部落又开始南下袭扰边境，甘州甘宁、边宁两郡尤为严重。这两郡属于西晋，近年来西晋朝政昏聩、武备松驰，抵御北辽袭扰渐渐力不从心。这一次道基大考的内容，就是协助西晋守御边关，力保两郡不受北辽劫掠。”
“这次不止是我们太初宫，还有其它门派也会参加。你尚未铸成道基，所以大考中会和其他弟子一起分配到某个县，其他弟子可能两三人，也可能三五人，到时要视战场形态而定。”
卫渊问：“您刚才说真人每五十年也有一次大考，也是抵御异族吗？”
“真人的大考形式上要宽松得多，以这五十年的贡献为主，很少有让全部真人都参与的大活动。毕竟我太初宫也不是小门小派，真人倾巢而出，那可是震动天下的大事。”
张生看着卫渊，说：“就算你铸成道基，下一个十年也要以修行为主，平时对宗门的贡献不多，需要在大考中有所表现，才有资格获得更多的资粮，才能堵住旁人悠悠之口，避免非议。”
卫渊点头，深以为然。
张生收起地图，长身而起，说：“走，为师带你去一个好去处！”
“去哪里？”
“去看天下的道基！”
第62章 清理门户
卫渊站在一座深蓝色的大殿前，仰头看着大门上方的三个大字：万相殿。
万相殿高百丈，通体深蓝，不知是何材质制成，看上去晶莹且隐隐透明，如同一块浑然天成的美玉，根本就看不出砖石接缝。站在殿前，卫渊就感觉到无法形容的苍茫气息扑面而来，仿佛万载历史就在眼前。
“这里有太初宫有史以来出现过的所有道基，还收录了不少其它宗门的道基，进去看看吧。”
张生率先走入大殿，卫渊跟上。一进殿门，就看到一道星河自地而起，横亘头顶，星河内无数璀璨星辰，全是各式各样的道基。
卫渊早知世上道基有千万种，可是这些道基全部摆在眼前时，那种震撼、那种宏伟、那种由天、由地、由过去未来而来的冲击，实是无法形容。
这才是仙途！
卫渊好不容易才从震撼中回过神来，试着放出神识去触摸离自己最近的一颗星辰。
【斩铁马刀：地阶下等。刀兵乃杀伐之器，可入地阶。此道基驭使法器，则有厚重、坚韧、破坚之效，长刀类法器更佳。评：此刀形制丑陋、纹理粗糙，可见修者难辨美丑，故降一等评之。】
卫渊的意识一触到那颗星辰，就看到一把粗犷长刀，两端窄中间粗，属实有点不协调。不过道基难免有杂质，仙途偶有瑕疵也正常。
卫渊又看到一个闪烁着桃色光芒的星辰，神识一触：
【红豆织囊：人阶下等。此道基解相思之苦，一日内可查询三次心仪之人方位，偏差一丈。评：……】
卫渊大奇，世上还有这等道基？他顺势向旁边看去。
【蜃驹：蜃气化马，日行八十里。】
【风格妆：人阶上等。此道基可让修者容貌随心变化。评：实有改天换日、化妖为仙之能，对心志不坚者有奇效。若非难成法相，评为天阶亦不为过。】
卫渊看得津津有味，没想到人阶道基中居然有这么多的精彩，简直是开辟了一个新世界。相比之下，地阶道基就乏善可陈，都是些循规蹈矩之作，看多了有助睡眠。
正看得起劲，张生一巴掌拍在他头上，道：“别看那些没用的，往上看！”
卫渊恋恋不舍的收回目光，顺着张生手指的方向向上望去。就见在穹顶最高处、星河中央，一颗颗大星逐渐浮现，个个散发璀璨光芒，将整个大殿都照亮了，让两端接地的无数星辰都暗淡无光。
片刻功夫，星河顶端一共新出现了三百多颗闪亮星辰，横亘穹顶。
卫渊试着触摸其中一颗星辰，就看到里面是一口古钟。
【晨昏钟：天阶中品，有镇压气运、启悟驱魔等功效。评：所谓暮鼓晨钟，此钟一响，可令心魔消退，于开悟破关有奇效。】
张生道：“这些都是天阶道基，共三百一十七件。没有真君许可，普通弟子只能看到地阶和人阶道基。不过你是我张生弟子，自然能都看全了。万相殿中的道基共有一万八千多种，天阶就只有三百。”
卫渊一个个看过去，忽然看到一把青色仙剑：
【仙剑青丝雨：天阶上品，有销蚀道基之能。评：中者必伤，失之阴毒，失之柔弱，故不入仙阶。】
卫渊下意识地就道：“老师！有人骂你！”
张生哼了一声，说：“单是一把青丝雨，自然不入仙阶。不过为师还有两把仙剑，单独都可列入仙阶。至于点评那人和我天青殿有隙，现在不用理他。待为师成就御景，笔削春秋，自会把他的道基贬去地阶。”
“您另外两把仙剑在哪？”卫渊赶紧找。
他对张生的道基十分好奇，偶尔听到些关于张生道基的传闻，都是神乎其神。卫渊少年心性，早就想要见识一番。
张生大袖一拂，星河最核心处又有几十颗巨大星辰一一浮现，它们围绕着中央一团黑暗缓缓转动，自成一体，变成一颗闪耀光球，连天阶道基都黯然失色。
【仙剑大日】、【七妙玲珑宝树】、【镇魔九重塔】、【仙剑斩虚】、【仙剑离殇】……【夜昙幽兰】……
新浮现的仙基一共有四十余种，最多的还是仙剑，足有八把。这倒也不奇怪，光是太初宫祖师一个人就有四柄仙剑，个个都是仙基。太初宫素来看重杀伐，因此历代弟子都有不少修成仙剑。比如大日抱剑书就是专修仙剑，除了仙基的仙剑大日外，还有一柄天阶和三柄地阶。修不成仙基的，也有可能修成地阶和天阶的飞剑。
在卫渊眼中，一个个仙基，就是一条条登仙之路！
一一看过所有仙基后，卫渊忽然感觉星河核心最中央并不是单纯的黑暗，而是好像在孕育着什么。
他向星河核心一指，问：“那里也有仙基吗？”
张生淡道：“能在核心孕育的都是将成未成的绝顶道基，纵使在仙基中也能横压一时。那里自然有为师一个位置。”
他又向卫渊看了一眼，道：“说不定也有你一个位置。”
卫渊心里暗叹，自己却不敢这么想。铸体十年方才大成，几乎已经快要把他的信心和锐气都折磨光了。他现在也不清楚自己能铸成什么样的道基，只是如此海量的丹药扔下去，哪怕是天阶道基都难以交待。
师徒在一起加起来有十三年了，卫渊自是知道自己老师的莫名自信，但凡是有排名的地方，比如道基星河的河心，就该有一个位置是他的，然后如果有多余空地，那卫渊也可以占一小块。
不过卫渊随即想起，张生不是已经铸成道基了吗？怎么说星河河心中还会有他一个位置？
心有疑惑，卫渊自然就问了。张生等这个问题已经等了很久，当即朗声道：“谁说铸成后道基就不能再有变化了？”
卫渊震惊，这不符合常识！
张生将卫渊脸色都收在眼底，心中受用，面色柔和，当下咳了一声，道：“其实你们这一届算是相当不错了，出了两个前所未有的道基。一个是宝芸的七妙宝树，在仙基中也能排在最前面，另一个是晏铭的不漏金蟾，属于天阶顶尖，只差一线就是仙基。”
“不漏金蟾？”卫渊对蟾字格外敏感。
张生伸指一点，星河中一颗星辰就大放光芒，里面坐着一尊小小金蟾，蟾背上托着一个玉盘。
【不漏金蟾：天阶上品，能聚方圆百里宝气，自行蕴育仙材。评：此诚世家千年之基！】
晏铭……卫渊想起了那位来自东海的黑皮小子。这道基，坐在家里不动就能自行生财，简直无敌。
卫渊想起当时自己曾想过要去和晏铭好好结交结交，结果后来修炼一忙就把这事给忘了。他也唯有心中暗叹，知易行难，圣人果不欺我。
看过道基，张生就带着卫渊来到殿中的香坛前，说：“把三滴鲜血滴在鼎中，万相殿就会记录你的元神气息。日后你成就道基，这殿中也会有你一个位置。”
卫渊把手伸到香案上的铜鼎中，从指尖滴下三滴鲜血。血珠滴落，就形如粉色珍珠，在鼎底滚了几圈忽然消失。
留下鲜血，卫渊还想再看看人阶道基，但被张生提走。出了殿门后，卫渊咬了咬牙，还是说出一直潜藏心底的忧虑：“老师，万一我的道基就只是天阶，那怎么办？”
张生目光如剑，狠狠瞪了卫渊一眼，道：“你敢？”
卫渊心中叫苦，这是敢不敢的问题吗？
张生眼中剑芒隐去，说：“道基不能强求，随缘就好。如若连天阶都不是，只有地阶，其实也没关系，大不了为师清理门户，先斩了你这逆徒。”
这话说得云淡风轻，就像是在说些吃饭喝水之类的日常琐事。
说罢，张生放出飞剑，道：“你随我来，还有一件事要跟你交待。”
卫渊乖乖踏上飞剑，一句话都不敢多说。刚刚张生那句话可不是在开玩笑，越是认真，他就越是显得云淡风轻。
第63章 心有大爱
飞剑如电，转眼间就到了张生洞府。这还是卫渊第一次来张生的居处。院落里颇为杂乱，左一堆右一堆地摆放着各种奇奇怪怪的工具和材料，完全不是卫渊想像中的仙家气象，更没有宝芸院中的重宝如云。
张生让卫渊在书房坐了，自己搬出一个箱子，打开后里面是厚厚一迭玉纸。看着这迭玉纸，张生也有刹那失神。
“居然十年了……”张生叹一口气，把箱盖盖好，然后拿起那张放在桌面上的空白玉纸，放在卫渊面前。
“签下你的名字，然后滴三滴鲜血。”张生面无表情的道。
“这是什么？”卫渊隐隐感觉不安。
“这是过去十年你修炼耗费的资粮。现在你道基在即，自然应该由你来偿还。你作为天青殿弟子应得的那份已经从里面扣除了。”
卫渊也觉得理所应当。按照太初宫惯例，相同境界弟子待遇都是大致差不多的，各殿略有不同，总体也是大差不差。待遇以月银为主，肯定不能说好，只能说是能够维持基本的修炼需要。在此基础上如果想要加快进度，那就需要弟子自己的家族补贴，比如门阀出身的宝芸、晓渔。
另一种途径，就是要重点扶持的天才弟子，各殿都会自掏腰包供给一部分资粮，比如张生，他月银之高直追法相真人。
欠债还钱，天经地义。尽管玉纸上一片空白，出于对张生的信任，卫渊还是签下自己的名字，然后滴上鲜血。鲜血落在玉纸上，即刻被吸收，玉纸也就记下了卫渊的元神气息，契约已成。
张生向玉纸一指，纸面上就渐渐浮现字迹，然后卫渊就看到了一长串的数字，顿时眼前一黑。
欠仙银两千三百七十七万……
后面的零头看不看都没什么意义了，有意义的就是最前面两位。卫渊怎么都没想到，自己居然会欠下两千三百万两仙银！作为入门弟子，卫渊不吃不喝，也要二十万年才能还上这笔钱，这还没算利息。即使成就道基也没什么不同，普通道基弟子月银百两，卫渊也得不吃不喝两万年，十个法相真人寿元都没这么长。
好在张生说了句这笔债没有利息，否则卫渊不知道自己是不是会当场道心失守。
卫渊好不容易才定了神，这也不怪他，他欠宝芸不过二十万两，行事已然多次违背本心。骤然背上这么一笔巨债，就算真君也难以做到心如止水。
定神之后，卫渊开始仔细思索自己这十年修炼过程。其实光是丹药消耗就已经是个巨大数字，卫渊每天吃丹吃得生不如死，哪里还顾得上想一共吃了多少钱？
除丹药外，洗炼根基似乎也要花不少钱。纪流离所用的药材卫渊只认得少数几样，但就这几样药材材已经价值钜万，距离天材地宝只差一线。问题是天材地宝只是偶尔用用，这些药可是每隔七天就用一次。
度过最初的慌乱后，卫渊反而渐渐宁定下来，内心平静，居然比只欠一万两时还要镇定。那时的他愁得整晚都睡不着觉，米饭吃多了都觉得是罪恶，好几次修炼差点走火入魔。
卫渊忽然想起小时候听过的一句话：虱多不痒，债多不愁。
圣人诚不欺我。
张生把玉纸收走，小心翼翼放到墙上的暗格里，然后加上好几道剑气封印。
做完这一切，张生才回到卫渊面前，问：“你觉得为师这几把仙剑，能值千万仙银？”
卫渊本想点头，但觉得这马屁实在过于夸张，正所谓过犹不及，于是老老实实道：“不能。”
张生瞪了他一眼，纠正道：“现在不能！”
“现在不能！”卫渊重复了一遍，强调了现在。
张生这才满意，又问：“那你觉得师祖那天火煮海法相，能值千万仙银？”
卫渊本想摇头，但想了想后改成点头。
“当然不能，远远不能！”张生一副朽木不可雕也的神情，再次纠正，“那老……你师祖那法相，还不如我这几把仙剑值钱，而且那钱他早就花完了。”
卫渊本来聪明，此刻一点就透：“原来是祖师他老人家的面子……”
先不说欠多少钱，能借到两千万两仙银本身就是一种本事。卫渊自己顶着统考第一的名头，借个十万两已经是极限了。别说是他，就是张生那几把仙剑也抵不了千万仙银。唯有玄月真君的面皮，能值这么多。
至于张生和焚海真人，脸还不够大。
“所以，你要是敢给我弄个天基出来，不用玄月祖师动手，我自己就先清理门户！”张生声色俱厉。
刚刚还说是地阶才斩逆徒……卫渊心底吐槽，自然不敢在脸上表现出来。
“你回去整理行装，三日后宗门就有前往甘州的飞舟，到时为师会和你一同前往。”
三日后，卫渊登上飞舟，终于离开住了十年的空谷悬青。
这一次的飞舟和卫渊第一次来太初宫时乘坐的飞舟截然不同。整座飞舟长一百五十丈，高三十丈，甲板上的楼阁足有九层，甲板下还有七层舱室。飞舟通体幽青，以万年灵木打造，载人的话可载万人，但这一次前往甘州，舟上只有几百修士，舱内装的大部分是货。此舟据说满载的话，可装百万石。
巨舟的飞行速度要慢得多，此去甘州要飞整整七天。卫渊正好可以欣赏一下沿途风景。十年前那次飞舟太快，卫渊又太小，窗外只能看到一片光怪陆离的线条。
一有时间，卫渊就会跑到甲板上。他最喜欢站在船头，看着滚滚云海扑面而来，再自舟下掠过。此际上仰苍穹，俯瞰众生，壮怀激烈，无过于此。
一日日看天地苍茫，似乎心也会渐渐宽广，能容天地。
这日卫渊又站在船首，张生不知何时出现在他身边，也望着滚滚云海，说：“明日就到战场了，你不怕吗？”
“会死吗？”
“这是和异族的杀伐战场，什么事都有可能发生，就连天机殿那些神棍也算不清楚。换言之，谁都有可能会死，你一样，我也一样。强如当年三仙祖师，也是一场大战后先后陨落。”
卫渊毕竟是少年心性，不知畏惧，反而有些跃跃欲试。他忽然说：“能问您一个问题吗？”
张生失笑：“大战在前，却还想那些有的没的。好，你问吧。”
“我看宫中很多人都有道侣，师父您想找什么样的道侣呢？”
“你这孩子……”张生摇了摇头，罕见地没有发脾气，而是向前方茫茫云海一指，道：“天地有大爱，人间有大爱。为师我心中有爱，是爱天地，爱人间，而非男女之间那些情情爱爱。”
第64章 奔赴前线
次日天色未明，巨舟上就响起急促的钟声。卫渊从入定中苏醒，一跃而起，快速奔向备战大殿。急促钟声是紧急集结信号，所有人都要在三十息之内赶到备战大殿。
备战大殿中一片肃杀，里面已经堆满了物资，左侧是小山般的箱子，右侧是制式盔甲和兵器。
镇舟的刘真人本是一身道袍，此刻也换上了铠甲，顿时从儒雅敦厚变成杀气腾腾。等到所有人全部到齐，刘真人大手一挥，身后就浮现一张巨幅地图。地图绘得极细，上面有九个县，零零散散的有上百个村落。
“我们这一船负责防守边宁郡西半区，计有百姓五十万户，边军五千人。这是你们各自分配的防区，自己记牢了。”
地图上就显现出密密麻麻的信息，卫渊马上就找到了自己的防区，那里包括三个村落，成品字分布。边境村落一般都会筑有护墙，实际上相当于坞堡。卫渊也记下了其它人的防区，别人也是如此。对于炼神有成的修士来说，基本都能过目不忘。
“现在大家过来领取物资，左边是军需，每人自搬三箱，右边是盔甲武器，个人自选。哦，老道多一句嘴，如果你们不是门阀出身，最好把身上的法袍换成盔甲！除了极品，差一点的法袍在战场上都没有盔甲好用。而且战场上穿得花里胡哨的，想当活靶吗？”
卫渊自去领了军需和盔甲武器，然后返回住处穿戴上。半个时辰后，钟声再响，卫渊就来到甲板下舱室。这里并排停放着几艘小型飞舟，空地上全是穿甲背包的年轻修士，几名披甲道士大声叫喊着，把一个个修士推入小舟，大舱内一片嘈杂。
卫渊回头，就看到张生站在舱门外的阴影中，静静地看着自己。卫渊用力挥了挥手，背起三个捆在一起的军需箱，走向自己所属的飞舟。
一个披甲的粗壮道人不断吼着：“动作快点！赶紧上船！辽族蛮子可不会等你们到了才动手！”
小飞舟舱门离地半丈，卫渊正打算跳上去，忽然身体一轻，原来已经被那披甲道人一把拎起塞进了舱门。
飞舟长不过五丈，里面十分狭小，众人个个披甲背包，塞了十几个后已经挤得动弹不得。这一船里有个身穿法袍的少年，整船人中就他一个不肯披甲，结果被一堆穿得如同铁罐子的同门挤来挤去，小脸通红又不好发作。
卫渊缩在角落，靠舱壁坐了，倒还能够忍受。这时飞舟猛地一震，所有人都被甩向船尾，然后又是一阵腾云驾雾的感觉。那法袍少年在空中翻滚了几圈，终于忍不住，哇的一声吐了。也不知道哪里出现的一股道力，把秽物全部包裹了甩到船外。
飞舟如脱缰野马，在空中上窜下跳，把众人折腾得苦不堪言。就有脾气不好的修士开始抱怨，舱内突然响起一个粗豪声音：“道爷我要是敢飞直线，用不了三息咱们就得被打下来！你们当辽蛮的巨弓是摆设吗？不好受？不好受也给道爷我受着！这是战场，不是你家后花园！谁他妈的受不了现在就给我滚下去！”
众人都默不作声，原本抱怨的几位也都住了嘴。太初宫传统，最忌讳在战场上被诟病贪生怕死、不耐辛劳。
飞舟总算到了地头，几乎是笔直摔落百丈，然后砰的一声拍在地上，算是降落。
舱门开启，卫渊随着一个个修士跳出飞舟。
飞舟停在一片校场上，看周围样子这里应该是个军营。按照出发前计划，卫渊所乘飞舟将会降落在曲阳县军营，一舟十一人，有五人驻守曲阳，六人驻守邻县平阳。最后一个人刚下了飞舟，飞舟就像被人踢了一脚一样飞向高空，瞬间远去，一刻都不肯多停。
前往临县的六名太初宫弟子互相商议了一下，就见那穿了法袍的少年拿出几张符纸一抛，面前立刻多出几匹高头大马。六人即刻上马，匆匆向平阳奔去。
卫渊等五人鱼贯进入军营中军大帐。所谓中军大帐其实是几间土屋，里面点了牛油蜡烛但仍是颇为昏暗。大帐里站着几个兵丁，案后坐着个校尉，下巴上有些赘肉。看到几人进帐，他即刻起身，拱手道：“总算把上仙们给盼来了！有太初宫上仙坐镇大局，区区蛮子还能起什么风浪？”
太初宫一位年轻修士皱眉道：“废话少说，我们得在时限前赶到防区驻地！你是叫王得吧？”
“正是末将！”
“晚些时候我有一些下属会赶过来，到时候你给他们开一下关防文书。”
王得脸上立刻堆起笑容：“您放心，此事末将定会办妥！”
“那我先走了！”那少年毫不停留，转身离开大帐。
“上仙留步！还有分配的兵丁和粮草呐！”
“不需要！”
王得禄讪讪的回到案后坐下，问：“几位上仙也有家仆亲兵吗？”
一名太初宫弟子就道：“我有十名亲兵，会在明日到达。”
“好勒，末将必会办妥。”
那太初宫弟子点了点头，也离帐而去。
余下两名太初宫弟子互望一眼，说：“我们二人没有家仆亲兵，劳烦王将军给配些得力军士。”说话间，一人就将两根仙银放在案上。
王得禄不动声色，袍袖一拂，仙银已然不见，十分纯熟丝滑。他当即拿起一根铜色令箭交给身旁亲兵，道：“带二位上仙去选兵！”
最后方到卫渊。卫渊已经看到前面两人的小动作，奈何此行身上没有半两仙银，张生也没交待过。而且此来是替西晋守边，怎么还要给银子？
卫渊来到案前，拱手道：“太初宫卫渊，来领分配兵丁。”
王得禄等了一会，没看到仙银，也没见卫渊自带亲兵家仆，脸就冷了下来，目光落在卫渊身后背着的三个箱子上，拉长了声调说：“上仙这几口箱子……”
“那是宫内所配军需，要给守军用。”
王得禄见卫渊没有把箱子放下来的意思，脸色就很难看，拿出一支木制令箭交给身边亲兵，说：“带上仙去选兵。”
卫渊跟着亲兵前往侧营。按照章程，卫渊能在曲阳厢兵军营里接收二十名厢兵和百名民勇作为自己统领的基础防御部队。按照大汤律法，厢兵应达到筋肉境，如能修炼至融血，则可担任队长，有资格加入大汤九军。分封诸国与大汤同例。想要当校尉，那就得凝聚道基方可。
王得就是道基境，只是他气息虚浮，肉身都有些松驰，想来道基品阶不高，且多少有些沉溺酒色，连肉身都有退化。
侧营修建着两排低矮土屋，屋外还晾晒着不少衣服，一些刀枪军械随即堆在屋外，营地校场坑坑洼洼的，显然年久失修。两辆大车停在营地一角，都少了个车轮。
那亲兵扯着嗓子叫了一声：“上仙选兵！都出来！”
第65章 独一份
那名亲兵扯着脖子连叫了几声，才从土屋里陆陆续续地钻出一些人来，慢吞吞地来到卫渊面前，站成了一团。
“都排整齐点！往前站，躲后面干什么？让上仙看清楚了！找抽呢你！”
其实从这些兵从土屋里钻出来的时候，卫渊已经是心中一沉。现在站在他面前的稀稀拉拉只有三十来号人，老的老小的小，仅有的几个正当壮年的还是骨瘦如柴，眼中看不到一点精气神。这些厢兵衣甲穿得松松垮垮，腰带都没系紧，只有几个带了随身武器，看上去像是牛角尖刀，还不是西晋配发的直刀。
卫渊一眼扫过去，已经把这些人的修为看得清清楚楚，只有几个修了些筋肉，大抵铸炼了一半的样子，并且修炼法门稀松平常，肉身铸炼的效果只能说聊胜于无。
“这些都是厢兵？”卫渊脸色阴沉。
“他们都是！所有厢兵都在这了。”
眼见卫渊脸色不好看，亲兵才说：“仗已经打了大半年了，身强力壮的早就被调走了。能留在我们这种小地方的都是没人要的，就只有这些人了。”
卫渊道：“我前面那两位同门在何处选兵？”
亲兵道：“上仙儿，您也看到他们是付了仙银的。有了这些钱，就可以把原本分派了其他职位的兵暂时先借回来。既然是借，当然得给原主些好处，您说是不是这个理儿？”
这亲兵一副油滑腔调，让卫渊一句话都不想和他多说。卫渊也知道，跟他说什么都没有用。此行前太初宫已经说过西晋朝政昏聩，卫渊却没想到居然严重到了这个地步。
按西晋军制，边关一县之地应有厢兵三百，民勇一千。民勇平日务农，农闲训练，战时征调出征。
卫渊熟知各国军制，此次同来的五人中还有两人不需要厢兵。就算前面两位付了仙银的抽调走了好兵，那怎么说还应该有两百多厢兵，但现在卫渊只看到三十多个，且都是老弱，没一个筋肉炼完的。按照军制，这些人没一个是合格的。
想都不用想，卫渊知道这里面定有猫腻。不过卫渊是来守土的，不是来替西晋整肃军纪的，既然只有眼下这些人可以挑，卫渊就伸手连指，准备点二十个还看得过去的。
亲兵赶忙道：“多了，多了！上仙，县城也要人守，所以您最多只能找十个。”
卫渊冷道：“我不远万里前来抵御北辽，你等却处处为难！那也罢，我现在就将你们这的事上报真人，顺便给郡守也写个折子。”
亲兵赶紧陪笑，说：“上仙息怒！实在是县里防卫空虚，一旦被蛮子破了城，那城里几万百姓恐怕一个都活不了。校尉大人的意思是，厢兵上仙少挑点，乡勇那边会给您补上。现在上仙防区里足有三百乡勇，还有不少青壮。领头的方先生还是道基高修，这可是所有防区独一份！”
一个道基确实可抵百名厢兵，卫渊这才脸色稍缓。此时时间所剩不多，卫渊随意挑了十个厢兵，就出了县城，向着隶属于自己的三个村落而去。
村落距离县城二十里，卫渊也没座骑，只能走过去。他人高步大，后面十个厢兵老的老，少的少，最年长的一个头发半白，最小的看上去比卫渊实际年纪还小点。但卫渊粗略估计，这十个厢兵年纪平均一下至少应该有三十五六岁。
二十里路一路小跑过去，十名厢兵居然都没掉队，倒是让卫渊有些意外。此时天刚过午时，骄阳当空，远处已经能看到村落了。
卫渊径直来到最大、也是最靠前的沙扬村。沙扬村四周都是石块夯土垒成的围墙，大约有丈许高。
此行之前太初宫就已经下发了资料，甘州荒僻，民风彪悍，北辽时时入寇洗劫不说，本地还有无数马匪横行。所以这一带的居民都要修筑坞堡自保，至少也要垒土为墙。
土墙上还残留着些刀兵痕迹，几枝箭还插在墙头，显然不久之前这里刚刚经历过战斗。此时墙头上许多人正在搬石夯土，努力加高围墙。
卫渊等人的出现很快就引起墙头劳作之人的注意，片刻后就有一人登上墙头，叫道：“来者何人！”
区区丈许土墙自然难不住卫渊，卫渊轻轻一跃就落在那人面前，亮出身份腰牌，道：“太初宫卫渊，奉师门之命负责此地守卫，抵御辽蛮入寇。”
那人本来有些紧张，听后就松了口气，欣喜道：“原来是仙宗高徒，总算把你们给盼来了！”
卫渊仔细打量了一下面前这人。此人满脸尘泥，头发也乱蓬蓬的，随意挽了个发髻，不知道多少天没洗。他身上衣衫也是脏兮兮的，污渍、汗迹和陈旧血迹混在一起，早就看不出本来颜色。这人穿的居然还是件文士袍，只是衣衫下摆早被撕去，以方便行动。
此人身材干瘦，一脸短须，眼眶深陷，看起来已经多日没有睡过好觉，只是双眼依然有神，清亮炽烈。
初一见面，卫渊就感觉这人气度有些不凡，运起望气术看过去，意外发现他眉心处居然有一团柔和白光，这是道基有成的标志。看来这就是亲兵所说的方先生了，还真是道基修士。
只是在卫渊眼中，那团白光不算明亮，质地虚浮松散，也没什么神异光彩，应是人阶道基。
卫渊再次施礼：“你就是方师兄吧，原来师兄也是仙途中人。”
那人笑道：“不敢当师兄称呼，在下方和同，君子和而不同的和同。我出身小宗门，原本只想着读点圣贤道理，能修成道基已是侥幸，和仙宗没法比。这里不是说话之地，且随我来。”
他吩咐打开大门，放厢兵们进来，然后冲着围墙上劳作的人叫道：“大家都加把劲，争取今天把墙再加高半尺！多一尺墙，就能少死几个人！”
墙头上劳作的汉子们轰然应了，动作快了几分。
下了城墙，卫渊就看看村子内部。这里的房屋都是夯土为墙，顶部盖着茅草，门多是树枝编成，少有木板。许多汉子靠坐在墙根里晒着太阳，大多都缠着绷带，身有血迹。一人坐着坐着，忽然一歪，就向旁边倒了下去。旁边的两人急忙扶住，不停的叫着他的名字，但那人全无反应。
方和同大步赶到那人身边，伸手在他心口一拍，送入一缕法力，那人才醒了过来，张口吐出一口黄绿酸水。
“喂他些食水，不可过急。”方和同叮嘱了，让两个汉子把那人抬去救治，这才回头招呼卫渊。
第66章 雪中送炭
方和同领着卫渊来到村中的一座小祠堂。这里已经改造过，中央摆着一张方桌，桌上是一张地图。
卫渊向地图扫了一眼，就看出地图是手绘，正是曲阳县周边地形。地图绘制得十分精细，连小河土丘都标得一清二楚，笔法上佳，每一勾一划都很有可看之处。
方和同招呼卫渊落座，通换姓名。
方和同出自本郡一个名为白枫书院的小门派，今年三十八岁，耗费二十多年苦功方才铸成道基。白枫书院只有院主勉强修成法相，余下七八个道基都无望更进一步，典型的小门小户。若不是边宁郡地处边疆，时时刻刻有异族侵扰，人丁稀少，没有谁愿意来，也不会轮到白枫书院当这四等宗门。
看到方和同，卫渊才真切感觉到太初宫底蕴。太初宫人阶道基几近绝迹，地阶都有人喊是垃圾，唯有天阶能得宗门高看一眼，而想要宗门重视，至少得是晏铭那样的罕见天阶起步。
白枫书院只有院主是地阶道基，其余全是人阶，眼见后辈不肖，等院主归天，就要从四等宗门里被踢出去。
卫渊自己苦修十年未成道基，在太初宫里稳稳垫底。这方和同花费了二十多年筑成人阶道基，在白枫书院里居然属于中上。然而若论战力，卫渊当年筋肉大成就曾战胜过地阶的徐杜，融血炼成后能稳胜手执法器的人阶道基。而此时的卫渊，除非徐杜能把宝芸的全套装备穿上，否则活不过一个照面。
互通姓名后，就有人端上一杯一碗。方和同道：“卫师弟远道而来，想必是饿了。我们这实在没什么拿得出手的，将就一下。”
杯中是水，而且并不清亮，杯底有沉渣，水还泛着黄。碗中是糙米饭，上面放着几片野菜，是和饭一起蒸熟的。
这时屋外响起一声叫骂：“老子们腿了几十里路，还想着下来能吃顿好的，然后就给我们这东西？狗都不吃！”
卫渊身影一闪已经到了祠堂外，就见同来的一个二十出头、一副混不吝架势的厢兵举起木碗就要往地上摔。
还未等卫渊动手，一个头发半白的老厢兵一把抓住了那人手腕。年轻厢兵只觉得自己手像是被铁箍住，一动骨头都在咔咔作响。他吃痛，连声惨叫：“哎呦！你干什么，骨头断了！”
老兵哼了一声，道：“这里是方先生的地，你碗里的这些都是先生从自己嘴里省下来的！要是掉了一粒米，你都得给我捡起来吃下去！”
年轻厢兵不敢多说，悻悻的坐回台阶上，自语道：“我这不是新来的嘛，也不知道是方先生在这啊……”
方和同也从祠堂里出来，和几个厢兵老兵打了招呼。几个老兵原本都是一副兵痞模样，在他面前却个个站得笔挺，居然有几分肃杀。卫渊倒是没想到，方和同在这些兵痞一般的厢兵中能有这么高的威望。
两人又回到祠堂，方和同苦笑道：“实不相瞒，我这里好几天前就该断粮了，这几天只能发正常情况下一半的口粮，才勉强支撑到现在。”
卫渊已经看到这里困苦，但没想到已经到断粮的境地。西晋又未遭灾，一线前线怎么会断粮？
方和同带着希冀问：“卫师弟此来，可有军饷的消息？”
“军饷？”卫渊又是一怔。
此行前宫里早有交待，一应士兵的军饷粮草都是西晋负责。当然，自带亲兵家仆的就要自掏腰包。所以卫渊去领兵的时候没问，王得禄也丝毫没提军饷的事。
“你们一直都没发饷吗？外面那些人难道不是民勇？”卫渊奇道。
进村的时候卫渊就注意到沙扬村里大部分都是男人，只有少许健妇和老人做些后勤杂务。按照西晋军制，十二以上五十五以下男丁都是可征调范围，六十以上才算老迈。并且这些人身上多多少少有些修炼痕迹，虽然修炼时间不长，最好的一个筋肉也只锤炼了两成，但已经和寻常人有了区别。寻常农夫可不会铸体。
民勇平时务农，征调后按边军规格发放半饷。大汤军制，边军都是正规军，和县里的厢兵还不一样。所以民勇拿的半饷，大体相当于厢兵的八成。
王得禄说会给卫渊额外加拨民勇，卫渊以为就是村里的三百来人，本来看着都有炼体痕迹，还很满意，可是听方和同的意思，他们居然还没领到军饷。
现在可是战时，这里又是御敌一线，按理说朝廷早就该把军饷粮草拨下来了。战时敢无粮无饷，往轻里说是哗变，往重里说就是想改朝换代了。
看到卫渊的神态，方和同就明白了，叹道：“其实我听到风声，朝廷的军饷已经拨到了县里，足有二十万两。我本以为卫师弟到了，能顺带把军饷也带来，可是没想到……唉！可怜外面这些兄弟跟了我三个月，舍生忘死打了七八场仗，战死三十几个人，却还一分军饷都没有领到，抚恤也不知道什么年月才有。”
“方先生莫急，我这次带了些军需过来。”
卫渊这时想起自己背过来的三箱军需，正能解眼下的燃眉之急。他就把三个箱子搬到房间中央，一一打开。
军需箱每个都是一尺见方的铁箱，看起来不大，实际上每只箱子都百来斤重。打开后，就见两箱中是码放得整整齐齐的肉干。这些肉干都是太初宫特制军粮，每根只有手指大小，泡水后化成肉汤，饮下可以一天不饿。哪怕是铸体有成的壮汉，也只需两根肉干就可以管一天。
另一个箱子里则放着净水丹和各类祛除瘟疫、医治外伤的伤药。一大缸水只要投入一颗净水丹就能生饮无忌。若是水井，也只需三颗净水丹即可供一天净水。
两箱军粮一箱药，配置相当合理，足以支撑一支百人军队战斗半月。只是卫渊忽然想到一个问题，太初宫一边说一应军粮军饷都由当地官府解决，一边给每个人发了三箱军需，还规定必须背到指定防区，不能中途抛弃。看来上头真人们对会遇到什么，早有先见之明。
方和同看到三箱军需，手都抖了，抓住卫渊的双臂，连声道：“雪中送炭！雪中送炭啊！”
说到后来，几十岁的汉子眼圈竟然红了，几滴眼泪不争气地掉了下来。
卫渊赶紧安慰，然后扶方和同坐下。方和同用衣袖抹去眼泪，叹道：“让师弟看笑话了，实是这几个月太难了。”
稍许平复了一下情绪，方和同迟疑着问：“我知道这些都是军粮，不该挪作他用。可是外面这兄弟打了几个月的仗，没见分毫粮饷，有的家里已经有老人饿死了。如果可以，能不能分点给他们家人？”
“当然可以！”卫渊毫不迟疑的答应。
方和同忽然起身，向卫渊一揖到地，道：“我替乡亲父老谢过卫兄！”他身躯一颤，就想下跪。
卫渊赶紧扶起，连声抚慰，好不容易才让这个三十大几的男人平复情绪。
第67章 三不朽
方和同叫进来几个人，把三箱军需搬入库房，特意叮嘱要严格盘点入账，一切安排妥当才在卫渊身边坐下。
方和同沉默片刻，方叹了口气，说：“说起来这其实也是我的不是。几月前辽蛮入寇，我本着一腔热血投笔从戎，结果到了曲阳县就发现这里的参将大吃空额，并且县令包庇。若是太平时期吃吃空额也就罢了，可现在异族入边，边军员额不足，倒霉的还不都是老百姓？我一怒之下，就奏到了郡守那里，连带着给县令也参了一本。”
“只是我没想到郡守居然也和他们沆瀣一气，我那信送上去后就渺无音讯，而县令和参将的报复却接踵而来。那时我登高一呼，召集了几百有志之士御敌守家，但参将那里迟迟不肯认可他们的民勇身份，县里也不发一钱一粮，只能我自己贴补粮饷。可是我哪有什么家财？变卖田宅也没几两银子，还是靠着书院师兄弟们接济了些才勉强撑到现在，最后还是断粮了。要不是卫兄赶到，我实在是不知道该怎么办了。”
“方兄年长，不敢当卫兄这个称呼。”
“愚兄痴长几岁，那就斗胆叫一声贤弟了。”
“方兄继续讲。”
方和同长叹一声，说：“其实我也想过，如果不是我，而是其他人召集守边，外面那些兄弟们可能早就得了民勇身份，不致于血战辽蛮，家中还有人饿死。”
卫渊对西晋政局不熟，并且他来此任务只是守边，太初宫也无意干涉西晋朝政，此时也不知道该如何处理这些官场上事。不过官府不管，还有太初宫。
那两箱肉干每箱都有千根，加起来足够这两百军士吃上十天。但太初宫的军士标准是筋肉铸炼完成，这样的人食量远大于常人。换成沙扬村这些刚刚开始铸体的人，每天半根就够了。没有修炼过的普通人的话，四天才能吃掉一根肉干。
这样一箱肉干，太初宫内的标价是仙银一两。换言之，太初宫入门弟子一月月银，可以让上千普通人活上一个多月，这还是按军粮标准。若是换成糙米，足够他们活上大半年。卫渊只靠自已月银换粮，也能养活这些人。
方和同打起精神，道：“我只是一时想不开，抱怨几句，师弟不必放在心上。师弟初来乍到，我先给师弟讲讲战况。”
两人来到地图前，方和同说：“我们当面之敌是辽蛮的阿古喇部落。阿古喇在辽蛮中属于中等部落，但也有十几万控弦之士。数月前阿古喇打下了平宁郡最后三县，吞并了整个平宁郡，边宁、甘宁两郡就成了前线。我们曲阳县在全郡也属最穷的县，辽蛮对这边兴趣不大，主力都放在甘宁郡那，这里只有一些偏师，平时主要从北方和西北而来，我怀疑他们营地在这几个地方。”
方和同在地图边缘点了几个位置，说：“按照地脉看，这几处都可能有地下水源，是天然扎营之地。辽蛮惯会寻找水源，这几处地方应该逃不过他们的眼睛。”
方和同又道：“辽蛮以马战为主，来去如风。为了限制他们行动，除了加高护墙外，我还特意在墙外挖了许多一尺宽、两尺深的坑，让辽蛮无法全力冲刺。不过辽蛮有时会夜袭，十分麻烦。许多人到了晚上就看不清东西，只能我亲自守夜，以保万全。”
方和同又讲了好几项防御手段，其中最主要的还是从书院里借来的三具强弩，百丈内威力无穷。此外他自己还有一把法器长弓，可射三百丈。方和同就是靠着一手弓术和辽骑对射，不落下风。
方和同还把三个村的老弱妇孺都集中起来放到后面的两个村子里。起初辽蛮小股骑兵见沙扬村防御严密，就想绕过去攻击后面的村子。没想到方和同法器长弓能覆盖前往后面两村的所有通道。辽蛮在绕行中前后被射死了十几骑，此后再也不敢绕过沙扬村。
方和同对北辽相当了解，防御布置得当，又是因为守卫家乡亲族，人人用命，才能带着几百没受过训练的农夫在无粮无饷的情况下挡住了北辽整整三个月。
卫渊听下来，对方和同相当佩服。方和同已经修成道基，也算是踏上仙途，居然忍饥受冻，带领一群农夫抵御异族，还不惜散尽家财，哪怕被权贵层层打压、各种刁难也不言弃，这份风骨可不多见。
“卫师弟，我们可否交流一下道基和擅长法术，这样在战场上也好知已知彼，互相配合。”方和同提议。这是应有之议，卫渊自然同意。
见卫渊点头，方和同就道：“我资质鲁钝，苦修二十余年只是将将铸体，本来道基无望。后来某日读圣人三不朽，心中有感，遂成道基。我的道基是一本书册，里面有三篇文章，一曰立言，二曰立功。”
卫渊眼前就出现一本书册，书册式样相当古老，还是用线装订成册。看到这本书册，卫渊就有些诧异，他已经很久没看过凡纸做的书了。太初宫内全是玉纸，所谓书大部分就是一张纸，以神识翻阅。重要书藉也只是三张玉纸：封面、内容，封底。
一张玉纸可容百万言，品质高的玉纸还能承载一丝道韵，所以太初宫内功法全都是用玉纸书写，写时往往会加入一缕书者的感悟，对研读者领悟书中内容有极大帮助。最高品阶的玉纸甚至能承载真君感悟，只是要用万张普通玉纸才能炼成一张最高阶玉纸，所以整个太初宫内也没有多少，全都用来记载通天道途。
方和同这本书不算厚，但也有一指左右，大约一百多页。虽然这是道基，但道基也是化入人心，说明在方和同心中书就应该是这样的。
“怎么不用玉纸？”卫渊问。这倒不是卫渊嫌弃凡纸，而是作为道基的话，玉纸和凡纸根本不是一个品阶，能凭空多出许多神异。书能承载大道，不是凡器。方和同这道基若是一册玉纸书，搞不好已经是地阶了。
方和同无奈道：“我们白枫书院小门小户，哪能和仙宗相比。书院里除了几部传承功法用了玉纸，其它都是凡纸。我自入书院，抄书习字都是在凡纸上，看的书也都是凡纸。就算是凡纸，也不能随意使用。所以我凝聚出来道基就是这个样子。”
“原来如此，那这三篇文章都有什么用处呢？”卫渊不动声色地转移了话题。
方和同果然精神一振，详细道来。
立言能让方和同在传道授业解惑时事半功倍。所谓传道，不止是读书，带领弟子修炼也有加成。这几月来方和同白天带着大家修筑城防，忙碌农活，晚上就教他们读书识字，然后睡前铸体一个时辰。这些人本来都是目不识丁的农夫，几个月下来少的认了百多个字，多的已经认识了五六百字，并且铸体也都有进展。在饭都吃不饱的情况下铸体能有进境，实属不易。
立功本意指建功立业，在方和同道基中则是能临时提升周围人的能力。在此篇加持下，这些原本的农夫能发挥出筋肉炼成时的能力，战力相当于正规边军的合格军士。虽然持续时间很短，但在战场上用好了会有奇效。方和同就是以这篇立功每每扭转必败战局，带着一群农夫挡了凶悍辽蛮几个月。
方和同没说第三篇文章是什么，卫渊也没有问。两人毕竟才初次相识，方和同有所保留也很正常。
轮到卫渊时，卫渊坦然说自己只是铸体大成，还没有凝聚道基。至于擅长什么，这个卫渊还真没想过，只能说什么都会一点。
卫渊肉身强度是同阶的七八倍，道力比同阶多了十来倍，这个阶段的道术卫渊基本上随便用，所以说不上擅长。
方和同并未因卫渊没有修成道基而有所轻视，仙宗弟子和他们这些小宗门完全不是一个世界的人，越级挑战是家常便饭。哪怕仙宗弟子道基平庸，法器、道术也都能随意碾压小宗门。
当然，更可怕的不是仙宗弟子自身，而是师长同门。你要是打了一个仙宗道基，就得一路打上去，搞不好最后就蹦出个御景真君来。不像白枫书院，撑死就一个法相，这法相还是同阶垫底，处处得委曲求全。
交流完道法能力后，方和同又和卫渊交流了一下防御体系。
方和同先说本地守御。北辽大举南下，当然不可能只靠厢兵和民勇抵挡。曲阳县主要防御力量其实是驻扎在三十里外军垒中的一千五百精锐边军，领军的参将姓寥名经武，早在二十年前就铸成道基，据说还有一线希望能更进一步。
军垒是大汤北方边疆的防御核心，大军在要地筑垒而守，军垒中会配有威力巨大的床弩，非道基修士不能发动，一箭可杀道基。每支军垒中又会配有一支骑兵，遇到异族大军就据垒而守，小股部队则出骑兵灭之。一座座囤有精兵的军垒就是百里内的防御支点，和县城、村落共构成一张防御网。
卫渊一听就明白了，本地防御主持大局的关键人物其实是参将寥经武，他有调动军力、分配军需、节制民勇等大权。
只是当初方和同上书郡守弹劾吃空额的，就是这位寥参将。
第68章 夜袭
方和同讲完本地防御，就轮到卫渊讲解太初宫防御部署。
太初宫有几千年抵御异族经验，在两郡布防自成体系。首先是真君高高在上，监察天地；然后诸位真人各自镇守一方，作为定海神针；如张生等强悍道基修士巡回各地，查缺补漏，及时驰援；最后则是卫渊这样的铸体大成或是新晋道基的弟子，分散在各个据点作为守备支点。
太初宫在两郡相当于布下一张大网，以静制动，应对北辽如风如火的侵袭。这一方案实际上还有些兑子的意味在，异族如果能拔掉外围的据点，所动用的兵力必然在道基以上，很容易被太初宫抓住并一口吞下去。卫渊很清楚这一点，但并无怨言，战争本就是取舍之道，胜利必然伴随牺牲。
和方和同交流完防御情况后，卫渊又抓紧时间和民勇们聊了一会。此时汉子们已经收工，用卫渊带来的肉干煮了一大锅肉汤，正就着肉汤下糙米饭，吃得热气腾腾。他们已经饿了好几天，这锅肉汤实际上按着每四人一条肉干煮的。此时每个汉子都只盛了一小碗，没人争抢，也没人多要。
久饥之人骤然饱餐，很容易生病。这些农夫可不知道这个道理，只能是方和同教他们的。道理说说容易，做起来却难。太初宫军粮肉干放到凡间那也称得上美味。但是几百条汉子就能克制得住，不乱不抢，在卫渊看来，这已经是一支军纪严明的军队。
能在短短几个月时间就把一群目不识丁的农夫变成军纪严明的军队，这方和同实有大才。
见到卫渊，这些朴实汉子满是感激，全都站了起来，却又喏喏的不敢说话，卫渊问什么他们就答什么。
转眼间夜幕降临，汉子们喝过肉汤就回去休息。太初宫特制的军粮连吃两天普通人也能夜晚视物，但现在才刚是第一天，他们到了晚上还是看不太清东西。
如果铸体有成，自然而然的会改善五感，不说神目如电，至少十几丈外看清个苍蝇长啥样不是问题。然而方和同只带着他们炼了两个月，全是靠着立言的能力才能让他们稍有进境，此时只是力气大些身体耐造，还练不到五感。
方和同也很久没有睡觉了，所以卫渊让他先去睡，自己守上半夜，等下半夜再来换岗。方和同也不矫情，自去休息。
卫渊站在墙头，遥望北方。此时夜色渐浓，远方只能看到一片茫茫草地，几棵孤零零的大树矗立在草原上。再往远就是翻涌的夜色，遮挡住了一切。外:裙、1,0·三)7(七；四。4.零)七)八
卫渊微微皱眉，他自幼就感知敏锐，铸体大成后更是如虎添翼，只要有一点天光对卫渊来说就跟白昼差不多。同样修为的弟子用上道法千里目，也没卫渊肉眼看得远。
曲阳县外就是草原，不说一望百里，七八十里总能看得到的。但是现在风沙不起，卫渊就只能看到三十里，五十里外就是翻涌夜色，完全看不清任何东西。
看了一会，卫渊隐隐感觉，那夜色仿佛是活的，在有意遮挡着什么。等到时近三更，夜色更是翻涌着蔓延过来，二十里外就什么都看不清了。
卫渊抬头，头顶是一弯新月，还有一些稀疏星辰。有月亮，就有微弱天光，这点光对卫渊来说足够了，不可能只看出二十里。
卫渊拎起一个长方铁匣放在墙头，轻轻一拍，铁匣里就弹出一支短枪。卫渊提枪在手，盯着翻涌夜色。
“辽蛮来了。”方和同也出现在墙上，神色凝重。
“你怎么不多睡一会？”卫渊问。
“习惯了守夜，睡不着。而且辽蛮一旦要来我这心里就会不安，想着上来看看。”方和同手里提着一张大弓，弓身有几处符文微微闪着青光。不过箭囊里只有一支法器长箭，余下的都是普通铁箭。
方和同看着远方夜色，说：“辽蛮夜袭一般都是小队，大概七八骑。如果守方大意被他们破了墙，那他们就会发信号，后方大部队很快就能赶到。不过我们这种小地方没啥油水，辽蛮也不太爱来，只要能挡住试探小队，就没什么事了。”
正说着，卫渊忽然心头一凛，感觉到夜色中有什么在飞快接近！
夜色翻涌，忽然有一骑从夜色中跃出，有如飞鱼出水。这骑骑兵一跃数丈，落地时居然无声无息！
天光暗淡，但卫渊瞬间也看清了这骑骑兵。
他甲胄以兽皮为底，上面缀着片片方条形铁甲片，翻开的领子上露着皮毛。头盔也是皮底缀甲片，露出两只尖尖的耳朵。他生着四指的手握着短弓，眼睛有些不成比例的大，灰色的眼瞳里几乎全被瞳孔占据。除此之外，他鼻子扁塌，两个鼻孔冲向前方，形似蝙蝠。
这名北辽骑兵胯下战马体型和人类战马差不多，在这高大骑士胯下显得有些小了。但这马嘴里生着两根獠牙，显得格外狰狞。腹侧则有一批呼吸孔，不时排出团团白气。
这是瀚海辽族特有的战马，以鼻吸气，腹侧排气。这马生性凶猛，食草也食肉，速度和人族战马差不多，但是耐力和承重能力远超人族战马。人族优等战马可以一口气奔行千里，然后就得休息。而辽马奔行三千里才需休息，吃饱喝足后可以十几天不吃不喝。
所以在北地草原上人族骑兵完全不是辽族对手，如果没有城池军垒依托，打输了的话跑都跑不掉，辽骑可以一口追上一千里，直到人族战马累死为止。
从夜色中跃出的这一骑是典型的北辽轻骑，一身短甲，马背上一边挂着箭壶，另一边是马刀和投枪。
一个接一个北辽轻骑从夜色中跃出，转眼间就是二十骑，向沙扬村不疾不徐地奔来。直到此时，卫渊才听到轻微的蹄声，换了普通道基修士根本听不到任何声音，只能从地面震动判断有人来了。但北辽铁骑奔行时地面震动也比人族轻得多，更像是猛兽夜行，难以察觉。
方和同早施了个隐身诀，将两人身形隐藏起来，然后拿起几个稻草扎的假人摆在城垛后面。如果从墙外望来，看起来很像是有人蹲在墙垛中间守夜戒备。
不过卫渊还有些疑惑，按资料所载，瀚海辽族目力超卓，夜晚视物如同白昼，目力相当于普通人的四倍，和铸体大成的人族修士相当。方和同这几个草人做工粗陋，哪能骗得了人？
卫渊疑惑之际，就见方和同取了几张草纸贴在草人脸上。草纸上绘的都是人脸，栩栩如生，不得不说方和同君子六艺中书画造诣都不错。草纸又是黄褐色，草人只露出一个头，在夜色下还真不容易看出是假人。
转眼间北辽侦骑已经到了百丈之外，前方几人弯弓搭箭，飞箭无声，卫渊刚听到弦音，利箭已经洞穿了草人的脑袋！
第69章 初次交锋
北辽侦骑放箭同时，方和同已经长身而起，同样弯弓搭箭，弓身符文点亮，一箭如电，瞬间洞穿了一名辽骑胸口！
身为道基修士，方和同的一箭自不是普通辽族侦骑可比。但是射出一箭后，他道力就有所波动，要回一口气才能射出第二箭。
这一口气的功夫，后方辽族侦骑已经反应过来，三骑同时开弓，反射方和同。
方和同反应也是极快，立刻伏身。两支利箭呼啸着从城墙上方飞过，如果方和同不伏倒，那这两支箭分别会射中他的头颅和胸腹。第三支箭则要低得多，射在墙垛上，竟然将墙垛洞穿！
好在沙扬村的坞墙砌得很有讲究，实际上是阶梯形，墙垛后是一级，再往后又低了一级。方和同就伏在最低的一阶上，刚好避过了穿墙而过的一箭。
险而又险地避过三箭后，方和同再度起身，又将一名侦骑射倒。
这一下彻底激怒了辽人，十几骑开始向前，逼近了沙扬村。他们反击时用的是重箭，百丈外一箭就洞穿了一尺半厚的墙垛。如果逼近到五十丈之内，那重箭威力还要成倍提升，就连方和同这道基修士也不敢硬接。
卫渊一直隐而不发，方和同动手前就传音卫渊让他忍耐，等辽人靠近再动手。此前辽骑已经来过好几次沙杨村，应该认为村内还是只有方和同一名修士，压制不是问题。
或许是被连死两名同伴激怒，辽骑一直逼近到三十丈。方和同只要敢露头就是几箭呼啸而来，压得他抬不起头。
此时卫渊长身而起，掷出短枪！短枪飞行如电，刚一离手就出现在辽骑身前，那辽骑还没来得及反应，短枪已经透体而过，随后辽骑胸口后背伤口同时炸开，身体上多了个血洞。
卫渊以道力激发铁匣，匣中不断弹出一根根短枪。卫渊凌空抓枪、飞掷，一气呵成，眨眼间就将七八骑侦骑射下马来。
辽族反应也是极快，尖锐的呼啸声中几支重箭向卫渊射来，直指要害，准头极佳。卫渊又用短枪掷杀了一骑后才闪躲。然而重箭速度比卫渊预判的还要快些，一箭擦身而过，直接将卫渊肩甲划开，里面的衬甲、法衣也都一层层划开，最后在晶莹如玉的肌肤上留下一条细细划痕。
这一箭的威力，已经相当于道基法器，就是当年徐杜洞穿卫渊身体的一击也略有不如。
卫渊立刻盯上了射箭的骑士，两根短枪连掷，但都被他躲了过去。那辽骑就如生在马上一样，在马背上滚转腾挪随心所欲。然而那辽骑刚从马侧翻上来，就看见三团水蓝光芒接连飞来！
第一团光芒落在战马身上，炸开，射出数十片锋锐水刃，瞬间将战马划得遍体鳞伤，连带着骑士也多了几道伤口。后面两团水蓝光芒接踵而来！骑士受了伤，无力闪躲，连同身下战马瞬间被无数水刃淹没。
战马如同受惊般前冲，奔出百丈后突然倒地，在身后留下一条长长血迹。马背上的骑士被甩了出去，落地后连滚了几圈，一动不动地仰躺在地，身下大片血迹化开。
余下侦骑突然大声呼叫，有一骑返身逃走，剩下的却发疯似的向沙扬村冲来。其中一骑踏中地上的陷坑，前腿瞬间断折，马背上的骑士被甩出后在空中翻了个身，居然稳稳落地，然后他根本不逃，拔出腰刀号叫着冲向墙头。距离墙头还有数丈时就一跃而起，飞扑卫渊。
一把丈二长枪如天外飞龙，破空而至，把这辽骑钉在空中。
辽骑艰难的向周围看看，就见所有同伴都已经倒在血泊中，自己已是最后一人。他口中嗬嗬而呼，可是只吐出大口鲜血，什么话都说不出来。
卫渊长枪一甩，将那骑士甩在城外。
最后冲击的几名侦骑大部分被卫渊短枪掷杀，两个被方和同射杀。还有一人也上了城墙，最后被方和同挥剑斩杀。至此除了逃走的一骑外，这队辽族侦骑全军覆没。
说来话长，实际上战斗过程极短，转眼间一队辽骑就全军覆没。方和同手扶墙垛，大口喘气，汗如雨下。连续强力爆发，让他道力几近干涸，人都有些虚脱。卫渊则是全身道力鼓荡汹涌，也是久久不能平静。
稍稍缓过口气，方和同对卫渊道：“你刚才用道术杀的那个应该是有职衔的队长。辽人传统，队长战死而没有杀尽敌人的，全队都要处死。所以这些辽人就发疯了。刚刚逃走的那一骑应是回去报信，然后就会自杀。”
卫渊也听说过这个传统，但在战场上真正遇到决死冲锋的辽人后才真正感觉到那种压力。
那名辽骑队长虽然还未成道基，但也相当于铸体大成。辽人铸体和人族有所不同，辽人天生肉身强悍，铸体时无须像人族一样肉血骨神一样样地来，而是同时铸炼，直至肉身大成。这样辽人铸体前期就有一些法力，虽然微弱，但也能驭动一两件低级法器。
这辽骑队长肉体极为强悍，卫渊连续抢攻逼他闪避，抢占先机，又用了三发水刃术才解决了对手。这队长肉身之强，太初宫内许多铸体快要大成的弟子也不过如此，小宗门的道基则多半还不如他。
卫渊这三发水刃术可和寻常水刃术有所不同。当年和知古派约架时，就有弟子对着卫渊砸过来一发水刃术。那水刃术中有七八片锋刃，而卫渊此刻一发水刃术中有七八十片锋刃，小宗小派的寻常道基连卫渊一发水刃术都接不下。
阿古喇只是北辽的一个普通部落，这队侦骑不过是十万控弦中最普通的小队。但这么一支小队的队长已经接近仙宗入门弟子的战力，队中侦骑个个都相当于人族融血过半。
辽族精擅骑射，制备弓箭的技艺还在人族之上，每名骑兵都会备上多种箭枝。比如最初偷袭时他们用的是轻箭，神速且无声。后来强攻时改用重箭，摧枯拉朽，威力强悍。除此之外，还有破甲箭、破法箭、疾风箭等等。
刚刚一战卫渊已经发现十来个普通北辽侦骑就能压制人族普通道基。难怪上古时期，人族会被奴役整整二十万年。
第70章 风水祈福
卫渊到来之前，方和同都是依托城墙死守，用强弓硬弩放冷箭，逼迫辽族弃马入城近战。不在马上，辽族的战力就先打了个对折，再加上关键时刻立功篇加持，民勇们短时间内能有匹敌正规边军的战力，外加人人死战，用人命往上堆，才一次次把入村辽族给杀回去。
今晚有卫渊出奇不意的偷袭，一下就杀了七八个侦骑，还无意中杀掉了队长，才有全歼来敌的战绩。
这是卫渊第一次真正和异族厮杀，当年小考时面对的山民巨人只是残缺版本，并且有宗门长辈在旁边守着，根本不会有生命危险，自然没有现在这种压力。
太初宫虽然在两郡布下严密防线，但辽族可不是牵线木偶，会乖乖听从摆布。他们来去如风，想从哪里进攻就从哪里进攻。太初宫的防御体系只能保证不让法相级别的敌人冲进来随意杀戮，道基境的则随时都有可能出现，倒霉的遇上道基后期的强悍敌人也不无可能。如果真碰上了，那也只能固守待援，发求救信号，等待机动的宫内修士赶过来救援。
不过各处据点也不都是如卫渊这样孤身一人，有些前线据点看似羸弱，实际实力极强，就算道基后期的辽蛮撞上来都会被一口吃掉。数百据点虚虚实实，也让辽蛮不敢随意试探。
至于大军孤军深入偷袭……有真君监察天地，大军偷袭就是笑话。
方和同回过了气，拿出一瓶丹药，犹豫了半天还是倒出一颗服了下去，一脸肉痛。他叫起了几个身体强壮，目力正常的汉子，让他们出去把辽族侦骑的尸体拖回来。辽族战马一旦没了主人，就会自行返回，所以墙外就只有两匹马尸。
民勇们来来回回的搬着尸体，方和同和卫渊在墙头警戒。搬尸实际上是非常危险的活，万一又有辽族侦骑杀出来，是先射城墙上的守卫还是先杀城外搬尸的泄愤，都要看当时心情。不过方和同点的这些人都心甘情愿的出村，没有一个抱怨。
两匹战马要八个人才能抬回来，一个辽族尸体也要四个人搬。十来个人好不容易才把所有尸体都搬回村里。
此时远方的夜色停止了翻涌，悄无声息的退去，卫渊又能看到五十里外了。
方和同有所感应，说：“看来今晚辽族不会再来了。这里有我守着，贤弟要不先去休息一下？”
卫渊也想起一事：“正好我得布置个阵法，就拜托方先生了。”
一到沙扬村就是诸事缠身，卫渊差点忘了还要布风水阵祈福。
卫渊下了城墙，先是在村里转了一圈，把各个角落都看了一遍，然后再回到祠堂，依照天地论所学，确定了这里就是沙杨村周围一带的风水节点。
太初宫道基弟子出战都有标准的章程，改易战场风水、祈福消灾就是其中一项。
卫渊拉开祠堂香案，从战前分发的军需包中翻出一个小盒，自里面拿出几张符纸和五行灵物，盒底还有几片阵盘，拼在一起就是一个具体而微的风水阵。卫渊将阵盘摆好，按照所学把五行灵物放在各自方位，然后再将符纸贴于房内各处，最后输入道力启动，一个微型风水阵法就成型了。
卫渊运起望气术，就看到一线细细清光自阵盘中射上天际，一圈圈无形涟漪不断向周围荡开，一些肉眼看不见的灰黑之气被清光照射，慢慢向后退去。卫渊点了点头，知道这就是阵法成了。
如果卫渊修为再高些，以天眼自高处俯瞰，就能看到整个甘宁、边宁两郡有数百点清光升腾，如同点点繁星连成一体，星光彼此辉映，照亮周围天地，让原本盘踞在此的黄褐灰黑气息退到数十里外。
所有阵盘、符纸和灵物都是出自天机殿，设风水阵最初也是出自天机殿的要求。战场上风水阵肯定有作用，但能起多大作用却不好说。最初这一条并不是太初宫弟子上战场的必备流程，但是时间久了弟子们就发现，假如你周围的人都布了风水阵而你没布，那么在你这块区域就形成了风水洼地，很可能会有不好的事发生。
以卫渊此刻所在战场举例，如果他没布风水阵，那就有可能遇上强敌，比如说来的就有可能不是铸体有成的队长而是道基期的百夫长，甚至有可能是百夫长中的强者。虽然所有人都布了风水阵那就等于没布，但只要周围有人布了，那卫渊就不得不布。
这是天机殿真人们研究众多战场案例得出的结论，所以干脆把布设风水阵加入战场必须章程，要求每个弟子都必须遵守。
这一章程实施后不久，其它宗门就发现和太初宫一同出战时自家弟子伤亡率明显上升。各宗门宗主长老也不是吃素的，稍加研究就发现了太初宫风水阵的玄妙，于是也强令门派弟子上战场时必须布风水阵。
由于风水阵强势普及，太初宫天机殿所出的符纸、阵盘和灵物自此供不应求，价格大涨。天机殿也一路暴富，抢钱能力和订单排到三百年后的造化观不相上下，强势压了天工殿一头。
不管怎么说，布好风水阵后卫渊莫名感觉安心了许多。看来今晚遇到辽族侦骑小队多少也有忘了布风水阵的原因，不然以前辽族来的时候最多就是七八骑，这次一口气来了二十骑不说，里面还多了个队长。
当然，也有强悍天才故意不布风水阵，好引来凶猛敌人磨砺自身。这种人以前还真有不少，直到后来战死了一批，这么干的就少多了。
卫渊跃上城墙，向北方望去，风水阵布下后，夜色又退了十里，能够望出去六十里了。
此时村里点起了火把，许多汉子从睡梦中被叫起来，借着火光处理辽蛮尸体。尸体的战甲衣服都被扒下来，弓箭武器被分门别类的放好，所有贴身之物都被翻出来，转眼之间十九具辽骑尸体就只剩下一条底裤。
两匹战马则被切割剔肉，马具装备都放在一边。这两匹马也够三百人吃上十天了。
卫渊随手拎起一副马鞍，发现入手格外沉重。这具马鞍以兽骨为基材，外缘包铁，以厚兽皮为坐垫，两边各带一副马腹甲，同样以兽皮为底，上面钉着铁甲片。这副连甲的马鞍就是三四百斤，人族战马难以驮负，但辽马可以。
这副马鞍人族用不上，值不了多少钱，只能拆了卖材料。卫渊又拿起箭壶，把里面的利箭拿出来细细看了一遍。
第71章 质问
北辽轻箭长三尺，重一斤，圆锥箭头和箭杆融为一体。重箭长四尺，三棱箭锋，棱上有锯齿，重十斤。此外还有破甲重箭，同样是三棱箭锋，但没有锯齿，箭重十五斤。最后则是疾风箭，这是唯一的法器箭，每个侦骑只有一支。此箭激发后可射五百丈，五百丈外威力相当于破甲重箭。
普通北辽骑兵法力只够激发疾风箭一次，因此疾风箭都是预先封存法力在箭体内，射时激发。虽然以太初宫的标准，疾风箭只是粗制滥造的一次性法器，但有了它，就相当于辽族骑士人人都有法器一击。
卫渊最后拿起了弓，试着开了开。辽族的弓十分沉重，足有几十斤，弓上有双弦。人族边军的强弓手大多数都拉不满辽弓，普通军士连开弓都吃力。
以卫渊肉身之强，开满弓也觉得要稍稍用点力，粗估一下，大约要用一千两百斤的力方能开满。
亲手验过辽族的武具，卫渊才明白抵抗异族是何等艰难。如果不是方和同统领，随便来两三个辽骑就能把这三百农夫杀得干干净净。
卫渊忽然回头，就看见几个汉子拎着斧头出来，把辽骑尸体的脑袋一个个剁下来。瀚海辽族骨骼坚固粗大，这些汉子抡圆了斧子，也要砍十来下才能剁开颈骨，把脑袋切下来。
“这是干什么？”卫渊问。
旁边一个汉子答道：“辽蛮的脑袋可以到城里换赏银，一个能换一两银子呢！”
战前太初宫下发的资料上明明写着，斩杀辽族一骑可得战功一点，队长二十点，百夫长两百点。一点勋功可换仙银十两，通常一两仙银兑凡银一百两，但这只是大致，实际上仙银兑凡银容易，想用凡银兑仙银基本不可能，所以往往能兑出更多的银子。
除了卫渊等自家弟子外，在两郡战场上的任何人都可以凭辽蛮首级向太初宫兑仙银，也可以向其它宗门兑仙银，县令、参将、校尉这些人自然更可以。沙扬村这些汉子以一两银一颗的价格把首级交到县里，县太爷转手就可以到太初宫或其它宗门兑成十两仙银，再换成凡银，一颗脑袋一进一出至少净赚一千两！
“以前你们也是这么兑的吗？”卫渊问。
那汉子道：“当然啦，蛮子的脑袋又没什么用，除了县太爷之外根本没人收。咱们也不是蛮人，不吃辽蛮的肉。方先生说，长成人型的和有智慧的都不能吃。方先生说的肯定是对的。好在县太爷开恩，肯收这些没用的脑袋。过去我们已经兑了十几两银子，要不是有这些钱买粮，我们早就饿死了。方先生心善，变卖了田宅，可是他也没什么钱，卖田的银子第一个月就花光了。”
卫渊就找到方和同，问：“过去辽族的脑袋都兑给县衙了？你不知道一颗脑袋可以在我太初宫换十两仙银吗？队长可以换两百两。”
“十两！仙银？！”方和同眼睛骤然瞪大。
过去几月他血战北辽，受伤十几次，重伤三回。有一回伤重得差点就死了，要不是身上还有书院院主给的最后两颗保命仙丹，早在一个月前他就变成枯骨了。
付出这么大的代价，方和同才斩杀了十几骑辽骑，击伤数十骑，然后用首级换了十几两银子，再加上武器装备零散卖了钱，才勉强支撑到现在。可以说，他和几百号汉子是白天拎着脑袋，晚上数着米在过日子。而现在卫渊说一颗首级就能换十两仙银？那不就是一千两银子？
仅仅三个月，官位上的老爷们仅仅从沙扬村这里就能进账近两万两，而前线血战的人却还要饿死。
“我根本就不知道！要是早知道……”方和同一腔悲怒，再也压抑不住。
他只是有股读书人的倔强，并不是傻，听卫渊一说就明白消息肯定是被县衙给封锁了，他们想要独吞仙宗赏赐。只是这些官实在太贪太黑，连口渣都不肯多留。但凡一颗首级多给个三五两，那七八个老人也不至于活活饿死。
卫渊拍了拍方和同的肩，说：“这些首级我来处理，你放心，不会有一分克扣。是要仙银还是别的什么？”
“贤弟，你这……还是给自己留一些吧，毕竟大部分都是你杀的。大家原本都是些庄稼人，只求赶走辽蛮，能够安稳度日就好，打完仗他们还是要种田的。等这仗打完，我想办法把田赎回来，家里有些糊口之物，就会回书院教书。我们用不了那么多银子，就是抚恤多一些，但加起来有个几百两足够了！”
“战后的事以后再说，明天我先去县衙问问你们的粮草军饷是怎么回事。”今晚手上见了血，此刻卫渊声音中隐隐有了杀气。
太初宫高高在上，说是不干涉西晋政务，可是边疆守卫乃是生死之事，自然也不可能放任地方官吏胡来。卫渊这等在册核心弟子如果有切实证据，那对不入品级的胥吏可以先斩后奏。也就是说，县衙里除了主薄、县丞、校尉等寥寥六七人之外，卫渊找个借口可以全都斩了。
真人若有证据，可斩县令。真君动怒，郡守人头落地。
次日清晨，卫渊放眼望出去，已能远望八十里。再远的地方沙黄涌动，就看不清楚了。视野如此之远，说明辽蛮并没有在左近活动。卫渊把自己的号箭交给方和同，让他一有危险就射号箭，然后就动身前往县城。这是太初宫特制号箭，射入空中百里内皆有感应。如果离开期间北辽来袭，那方和同只要把号箭射入空中，卫渊即可知晓。
曲阳县城内一片萧瑟，街上门可罗雀，偶尔有一两个行人也是行色匆匆。县城里许多人家都已经人去楼空，北辽大举南下，但凡有点门路都已经逃离了这生死之地。
卫渊沿着大道直行，没过多久就到了县衙，通报了身份后，衙役就把卫渊带到偏房等候。大约等了一盏茶的功夫，才有一个官姗姗来迟。
PS：明日争取加更
第72章 肆无忌惮
这官生得白净，留着几缕细须，进屋就笑眯眯地拱手：“让卫上仙久等了，实在过意不去。不过孙县令正在闭关，就由下官来接待上仙。下官曲阳县县丞任有为，不知卫上仙此来有何吩咐？”
县丞位高但无实权，属于闲官，等于是县令候补。别看这官一副人畜无害的模样，可也是个道基修士。
卫渊起身还了一礼，然后开门见山：“我是为沙扬村三百民勇而来！他们从军数月，血战多场，连一两银子的军饷都未见到，抚恤更不用提。我此行就是想问问粮饷在何处，抚恤又在何处！”
任有为一副恍然大悟的样子，道：“原来是这件事。上仙有所不知，粮饷乃是头等大事，朝廷有严格法度，谁都不能违犯。民勇也不是谁都能组建的。想要编练民勇，必须得上奏朝廷，得了批文方可。否则的话人人都能练勇，岂不是要天下大乱？本县民勇批复大权不在县衙，而是在寥参将手中。其实方先生报上来的民勇奏文我们早就转给了寥参将，但不知何故迟迟没有批复。没有批复，我等哪敢拨一两银子？这可是掉脑袋的事啊！”
任有为是个老狐狸，一下就把皮球踢到了寥参将那里，把自己摘了个干干净净。
卫渊经验不足，也拿这滑不留手的老油条没办法。但他知道要是自己就这样走了，就正中任有为下怀。于是卫渊端坐不动，道：“寥参将那里我也会去拜访。粮饷且不说，过去几月战死了三十七人，理当抚恤。任大人准备按何例抚恤呢？”
任有为面有难色：“民勇战死是应抚恤，但一要在册，二要在上司指定的战事中战死，方有抚恤。恕下官直言，沙杨村这些人，怕是哪条都不沾。”
卫渊又道：“村中已有多名老人饿死，朝廷理当赈济。我也不让大人为难，先拨些粮应急吧，这是救命的事。”
任有为长叹一声，道：“有人饿死，我这心里也痛的啊，唉！谁让现在是乱世呢？现在是战时，我们县是一线，按朝廷律法，现在所有粮草都是军需，没有县令和参将的联合手谕谁都动不了一粒粮。现在县里卖饼的摊子都给收了。拨粮这事，我也实在是无能为力。”
卫渊怒意渐起，脸就是一沉，冷笑道：“任大人推得真干净！县衙一两银子收一颗辽蛮首级，倒手就是一千两！前线民勇却无粮无饷，还有家人饿死。这钱你赚得睡得着觉吗？”
“倒手千两？哪有此事？”任有为一脸惊诧，“孙大人和本官就是看百姓守土有功，特意拿了私房银子出来奖励有功之士而已。”
“那那些人头呢？”
“收上来后就直接送往郡城，都被郡守大人收走了，后来的事下官也不知道。”
任有为一问三不知，所有事都推得干净，卫渊越听越怒，重重一拍桌子，喝道：“任大人！是否需要卫某让你明白一下你这道基究竟有几斤几两？”
任有为一脸惊慌，连声道：“下官一点粗陋法力，哪经得起上仙摧残！如果上仙一定要动手，那下官受死便是。只是上仙总要让下官死个明白吧？难道仙宗上仙就可以不讲道理胡乱杀人？”
卫渊还是第一次见这种油泼不进、刀砍不动的滚刀肉，而且这家伙摆出一副打死也不还手的架势，卫渊倒还真不好动武。
不过腹中无数史书在这一刻终于派上了用场，卫渊学着书中例子，先镇定下来。他面无表情，就是盯着任有为看，一直看到他目光闪烁。
卫渊这时才道：“看来这些事都和任大人没什么关系。无妨，那就请任大人转告孙县令，我卫渊到防区已经两天了，就只领到十个厢兵。按汤律，这事总得有人掉脑袋，还不只一颗。所以两天之内，我要看到我的防区里有两百个兵！我不管你任大人或是孙县令用什么办法，总之一个兵都不能少！实在不够，拿你们的小妾来凑数都行，再不行劳烦任大人自己来凑个数！要是任大人为难，那我就上奏真君，请真君派道兵过来驻守。”
任有为的笑容就有些不自然了。这事往死了追肯定要有人人头落地，就是掉谁的脑袋不好说。真君自然不可能直接派道兵过来，就算派了也是过来砍脑袋的。
卫渊又道：“既然任大人说寥参将那里不给批复，还要劳烦大人修书一封，我这就带了去找寥参将问个清楚。”
任有为别无他法，只好写了一封信，交给卫渊。卫渊也不多留，当即起身，临走前道了一声：“任大人好自为之！”
卫渊不再和任有为纠缠，离了县衙，给自己加持一个神行术，直奔城外的军垒。片刻功夫，卫渊就到了军垒前。
军垒墙高两丈，以碎石为主，草浆粘合，是北境特有的筑城法，坚固且易修补。军垒城墙并不算高，但是卫渊来到大门外时，身上立刻感觉到数点刺痛，这是被军中高手用硬弩瞄准了。
通报了身份后，几名军士就带着卫渊进入中军大堂。大堂上首坐着名魁梧壮汉，脸上有一道刀疤，留着短须，双眼如鹰，目光阴沉。卫渊看服色就知道，这人应该就是参将寥经武了。
卫渊行了一礼，道：“在下太初宫卫渊，特来拜见寥将军！”
寥经武的目光在卫渊身上一扫，卫渊即刻感觉有团炽热火焰在身上滚过，心中一凛，知道这位寥将军并不是初入道基，多半已经修入第二境。寥经武还是地阶道基，这就稍有点难打了。卫渊暗自评估，自己想要战而胜之，恐怕要将道力清空。
双方见过礼之后，寥经武就问：“原来是太初宫小仙师，此来何事？”
寥经武的声音中有种金属摩擦的沙哑，很不自然。
身为太初宫弟子，卫渊自然不会畏惧其它宗门道基，就是面对法相也是不卑不亢，这就是仙宗底气。而且寥经武虽然是地阶道基，但真打起来卫渊也不惧。当下卫渊也不拐弯抹角，直接道明来意，询问为何沙杨村三百汉子至今没被列入民勇。
寥经武听后神色如常，让校尉拿来相应文书，当着卫渊的面细看。要不是卫渊知道幕后种种，只看当下表现，多半会以为寥经武全不知情。这寥参将，看来也是个经年唱角儿的。
看了好一会，寥经武才将文书放下，又和校尉细细问了几句，方道：“方和同确实报了份民勇名单上来，但是据查报上来的名单和实际人员有出入，这是其一。其二是名单中全是些老弱农夫，有虚报员额、骗取粮饷之嫌。现在战事正酣，本将军务繁忙，不能抽身，实在没空亲自去核实，就先放一放。”
卫渊心头怒火上涌。寥经武嘴上说的冠冕堂皇，实际上也是个官场老油条。他拿出的理由牵强附会，根本经不起推敲。
比如方和同上报名单和实情不符这条，报上名单后都已经打了好几仗了，每场血战都要死人，实际人员和最初名单怎么可能相符？再说第二条，哪家的民勇平时不是农夫？农人又哪有体壮如牛的，大多都是干瘦贫弱。别说农夫，就连卫渊见到的那些厢兵也都是老弱病残。
这还不像任有为那样的一问三不知，而是随便找个理由就给搪塞了，都懒得多思考一下。
问题是，卫渊知道寥经武在搪塞；寥经武也知道卫渊知道自己在搪塞；寥经武依然在搪塞。
这才是肆无忌惮。
第73章 故人来
卫渊强压升腾的怒火，知道拐弯抹角已经没用了，冷道：“恐怕不是将军所说那样吧？沙扬村就在几十里外，随便派一二亲信去看一眼不就成了？三百民勇血战数月，分毫粮饷没有见着，这事怎么都说不过去！将军就算有私怨，在百姓生死前也该放一放吧？”
寥经武顿时大怒，双眉一竖，喝道：“本将岂是因私废公之人！本将每天面对的那是上千辽蛮铁骑，哪有空管几个农夫的小事？若是这点小事我都得跑一趟，恰好辽蛮来了，你能负得起这个责？你若不是太初宫弟子，光凭污蔑本将这一条，我就能先斩后奏！该干什么就干什么，你还是老老实实守好你那一亩三分地吧！”
卫渊也没想到这寥参将说翻脸就翻脸，心知方和同把他得罪得极深。
既然话不投机，卫渊也就不客气了，冷道：“我太初宫已至，军需粮饷自能解决。可既然寥将军不打算在你这解决，那这事就过不去，我自会一层层的找上去，总会有人能解决。”
话说到这个份上，寥经武也不装了，冷笑道：“你尽管告，我看你能告到哪里去！老实告诉你，这边宁郡从上到下，每个地方都姓徐！就算你们太初宫里也有很多人姓徐。再者说，不管你告到哪，朝廷律法放在那，就凭名单不符、老弱充数这两条，我就是不批，你又能怎样？去把律法改了？想要我批，就只有一个办法，让那姓方的过来跟我磕头请罪！除此之外，神仙都不好使！既然仙师打算一层层告上去，想必忙得很，那本将军就不留仙师了。来人，请仙师出去！”
话已至此，已无再谈必要，卫渊起身离去。
等卫渊走后，寥经武满脸怒火忽然消失。旁边一名校尉道：“将军，那小子毕竟是太初宫弟子，万一回去和他师长乱说一通，说不定会有麻烦。”
寥经武哼了一声，冷笑道：“有个屁的麻烦！这些人就是过来磨砺镀金的，过不了多久就会走了。再说老子也不是没背景的，就算太初宫来查，顶多也就是吃点拿点的小事，老子身上军功不少，足以保身，他们能拿我怎样？至于方和同那头倔驴，老子随随便便就能挑出他七八条毛病，他就是真跪下来求我，老子也还是不批！早晚老子要弄死他，还让他死都不知道怎么死的！”
卫渊返回沙扬村，心中郁积了一肚子的闷气。不管任有为还是寥经武，都是一嘴冠冕堂皇的理由，拿着律法当挡箭牌。就算卫渊熟读史书也没用，想要破解眼前局面，需要的不是熟知律法，而是权势背景。
走了这一圈后，卫渊终于知道当地官府是指望不上的。其实有太初宫作为后盾，粮饷都不是问题，卫渊走这一遭只是想为三百民勇讨个公道，没想到公道没讨来，自己还受了一肚子闷气。
眼下粮食还够吃半个月，卫渊准备等过两天太初宫补给飞舟抵达时，直接把所有辽蛮首级全部兑换成军需，任有为和寥经武不给粮饷，卫渊自己给。至于吃首级差额的外快，别的地方卫渊管不了，但至少在曲阳县正面这道关口，那些人从此别想捞到一分油水。
有言道断人财路如杀人父母，现在卫渊能做的也就让那些人明知道这里有钱却赚不到，偏偏这钱之前还能赚。除此之外，卫渊还打算把声势搞大点，上交首级时多攒一点，说不定还可以邀请县令县丞什么的来观个礼。
史书虽然不能给卫渊权势，但里面恶心人的办法还是挺多的。
卫渊刚回沙扬村，忽见远方尘烟飞扬，一队骑士如飞驰来。蹄声如雷，应是人族骑士。
转眼间十几骑就到了沙杨村下。这些骑士一色的深青色盔甲，居然个个都是炼体大成。其中两名头顶插着红缨的骑士更是道基修士。众骑簇拥着一位相貌英俊、神彩飞扬的少年将军，如众星环月。
那少年将军来到村前，朗声道：“敢问这里可是太初宫卫渊卫兄的防区？卫兄可在？”
卫渊登上城墙，道：“我是卫渊。请问来的是哪位师兄？”
那少年将军双眼一亮，也不见有动作就腾身飞起，落在卫渊面前。他身上甲胄呈淡金色，式样高古而不浮夸，气息晦涩深沉，赫然是极品法器，法力更是磅礴浩荡，堂皇大气，眉心识海处一团灿灿金光，显然不是普通的道基修士，而是天阶甚至更高。
他上下打量着卫渊，嘴角慢慢露出笑意，道：“卫渊！果然是你！我是李治啊，冯远郡一别，居然都有十年了！”
恍惚间，卫渊就想起了当年那个临终念诗不成的男孩。
多年不见，李治已是相貌堂堂，此时他只比卫渊矮了小半个头，在普通人中亦算是身材高大。当年故友来访，卫渊自是非常高兴，命人放李治的属下进村，然后就同李治在祠堂中坐了，方和同也出来作陪。
说起来李治也是昨日刚到前线，他的防区还要隔了一个县，结果听说卫渊就在附近，今日一早就特意赶过来相见。
在祠堂坐定后，李治就笑道：“卫兄这里窘迫了点。”
卫渊叹道：“窘迫倒不怕，只是刚见识了这里的官府。相比之下，我倒更愿意和北辽打交道。”
“哦？究竟是怎么回事？”
卫渊心中正郁闷，就把这两日经历扼要说了。李治听后就笑道：“卫兄身在太初宫，高高在上，没和这种底层的小官打过交道，自然斗不过他们。对付这种官场老油条，就不能按着他们的规矩来。这事说起来也简单，交给为兄便是。”
李治让跟随的一名道基队长拿过来一迭请柬，在里面挑出一张，吩咐道：“派个人去趟曲阳县衙，就说今晚我会赴孙大人的宴，还会有两位兄长同去。”
等队长出了祠堂，李治笑道：“我昨天刚到，郡里大大小小的官就都送来了请柬。正好遇上卫兄和方兄这事，那咱们今晚就去吃这曲阳县令孙朝恩，顺便把方兄的事给解决了。”
第74章 同门之谊
说实话，卫渊已经完全不想再和这些官员碰面，只怕一个按捺不住动手，他下手又重，这些脆皮道基可经不住几下，搞不好就要出人命。
不过李治言道粮饷和名份都是生死大事，还是要处理妥当。另外自己这些仙宗弟子迟早是要离开的，可方和同这些人还要留在曲阳。卫渊一走，方和同不说，至少这三百民勇的日子肯定不好过，到时随便找个借口隔三岔五抓进衙门里打个半死也是常有的事。如果不在此时把问题都解决了，恐留后患。
卫渊也觉得很有道理，也就应了。方和同虽是万般不愿，但为了满村百姓，也不得不去赴宴。
晚饭前这段时间，李治就和卫渊聊些这些年修行上的经历和趣事。
当年统考败于卫渊，李治本来是不服气的，后来通过人脉拿到了卫渊的考试纪录，这才知道卫渊前面被压了多少分，而且实际上卫渊还比自己小了两岁。就这样李治还没考过卫渊，武测中更是被摧枯拉朽般横扫，李治自此才心服口服。
其后李治在四圣书院勤修人王之道，五年有成，成就道基四象三足鼎。此鼎乃是上古人王祭天之鼎，有镇压国运之能，也是仙基。
当年八岁时李治就颇具风采，此时十年过去，李治早没了当年故作成熟的匠气，温和沉凝兼而有之，交谈时让人如沐春风，气度见识均令人心折。
转眼间夜幕降临，曲阳县衙后院却是灯火通明，正堂中摆着一张大桌，李治坐于上首，孙县令和卫渊分坐左右，方和同坐于卫渊身侧。席上还有县丞任有为、主薄、校尉王得禄等一应要员。
只是方和同看着一桌山珍海味，脸色铁青，怒色压都压不下去，和席上言谈甚欢的众人格格不入。
卫渊保持着礼貌的淡笑，基本不说话，只有旁人过来说话时才会答上一两句。李治则是言笑晏晏，让每个和他说话的人都觉得非常舒服。
李治此行只带了两骑随行，余下十几骑全都留在沙杨村协助守卫。这些骑士实际上是惠恩公的亲兵，南齐士卒精锐远胜西晋，十几名国公亲兵守住沙杨村绰绰有余，辽蛮就是来上两三队也要铩羽而归。
既不用担心沙杨村，又是为解决三百民勇身份而来，卫渊也就不急，将众人言谈举止一一看在眼里，记在心上，潜心学习。
片刻功夫，酒就过了好几巡。孙县令拿出了能有助道基修为的好酒，酒劲不是一般的大，三杯下肚，一般点的道基都承受不住。除了李治卫渊不受影响外，其余人此刻说话都有些不清不楚，也不象最开始时那样拘谨。
孙县令又敬了一轮酒，方和同再也忍耐不住，重重把酒杯拍在桌上。这一下满席皆惊，都在看着方和同。方和同也不说话，只是胸膛起伏，喷着粗气。
李治就笑道：“方兄忧国忧民，投笔从戎，血战辽蛮，实是我辈读书人楷模，李某出自四圣书院，也算是个读书人，心里对方兄是十分佩服的。孙大人，三百民勇这点小事，抬抬手就过去了，何必如此计较？”
孙朝恩把酒杯一放，然后对李治道：“李将军有所不知，这还真不是一点小事。”
李治此次出战前，依靠惠恩公的家世在南齐荫了个副将。大汤九国官制大体相同，因此孙朝恩一口一个李将军。
既然开了头，孙朝恩一脸无奈，大倒苦水：“这方倔……他一来曲阳，听到些吃空额的传闻，都还没有真凭实据，就一封信奏到了郡守那里。这位郡守出自吕家，刚刚到任一年，一心想要把边宁郡从姓徐改成姓吕。郡守本来一直找不到寥参将把柄，正好关键时刻送上了一把刀。那时大战将起，寥参将本来活动好了要调到后方，结果郡守拿这封信大作文章，直接否了调令，把寥参将按死在曲阳。最后一刻被压在前线死地，您说寥参将还不恨他入骨？”
李治不动声色，继续往下听。
孙朝恩恨恨的瞪了方和同一眼，又道：“这头倔驴当初拿不到吃空额的证据，就来找我要，我手上哪有证据？结果他又写了一封信给郡守，把我也给狠狠参了一下，说我是同谋！我又不象寥参将有背景，郡守就将我大骂一通，差点就革了我的职！还好他觉得我不是徐党，又还有点用，就命我死守曲阳戴罪立功。县城若是丢了，我的脑袋也不用要了。”
说到这里，孙朝恩满身酒气，一脸潮红，指着方和同鼻子骂道：“姓方的！我们好歹同门二十年，当年你刚进书院时，什么不都是我照顾你？你十岁时大病一场，还不是我守了你七天七夜！然后当年我初入仕途，把名字从孙清流改成孙朝恩，就这件事你都写了好几篇文章骂我！现在我好不容易才有了点仕途，又差点被你一封信给绝了！二十载同门之谊，你就是这么报答我的？”
卫渊李治都吃了一惊，没想到孙朝恩和方和同还有这一层关系，居然还是同窗，都出自白枫书院。
方和同抬起头，朗声道：“小恩小义，自当在大节前让行！你刚才说你手上没有证据，哼！吃空额会不从县衙经手，你们会不从中分润？你这话能骗得了谁？我只是有所不为，又不是傻！你当初若是把证据给我，我自也不会全然不顾旧日情分去给郡守写第二封信。”
孙朝恩怒道：“只缺了一半员额，也能叫吃空额？！其它地方哪里不是缺七成八成的？你怎么不说？”
“我看不见，自然管不着。”
李治眼见局面有些不可收拾，就举杯道：“没想到孙大人和方兄还有这一层关系！读书人和而不同，这不是正常吗？就连圣人之言，先贤大儒解读都各有不同，我等自是比不了先贤，有些分歧实属正常。现在不管怎么说，大家都是一心抵御辽蛮，来，先干了这杯！”
李治敬酒，方和同就不好不喝了。别的不说，李治身为南齐国公之子，身份显赫，却甘愿到西晋一线抵御异族，只此一点，就让人不得不佩服。
喝过一杯酒后，李治就问：“寥参将怎么没来？”
寥经武虽然不属曲阳县管辖，但他防区在此，孙县令宴请李治，正常情况下他也要出席的，否则就是失礼。
孙朝恩幽幽的道：“寥参将身份高贵，一般不参加我们这些不入流小官的宴席。寥参将发妻姓徐，乃是名门徐家出身。”
“原来如此。”李治点了点头，然后转身对卫渊道：“卫兄，看来人家看不起我们啊！”
卫渊还能说什么？中午他才刚被轰出军营。
PS：晚上没有了
第75章 二八之规
李治微笑道：“徐家人多了，真有份量的其实也没几个。算了，寥参将既然看不起我们，我们也没必要硬往上凑。民勇名份其实是小事，战事一过也就没用了。这样吧，咱们来点实惠的，孙大人拨点粮饷如何？”
孙朝恩就道：“李将军出自二李，这不比徐家高贵？再说那姓寥的还跟徐家隔了一层，真不明白他张狂什么！至于粮饷……”
孙朝恩咬了咬牙，道：“三百民勇，每人二两，就给六百两！如何？”
方和同大怒，拍案而起：“朝廷拨了二十万两，你就给六百？如此贪墨，你当真不怕撑死吗？”
孙朝恩苦笑道：“方师弟啊，你这书都读到死胡同里去了！岂不知二八之规？”
“何为二八之规？”
县丞任有为道：“我替孙大人说吧。二八之规乃是官场常识，指的是上缴下拨。朝廷赏下来一百两银子，层层过手，到县里能有二十两；县里收上来的税银，上缴入库，最后到圣上手里也能有二十两，这就是二八之规。能做到二八之规，就是时政清明，就是清廉好官。”
“这，这……岂有此理！”方和同听得目瞪口呆。
主薄也道：“圣上是给了二十万两，但到了县里就只有三万六千两。这些银子寥参将提走了三万两作为军饷，县里实际只得了六千两。然后吏员、衙役什么的都欠了不少薪柴银子，现在是战时，要人提着脑袋效死力的，自然不能再欠，这又去了三千两。余下三千两，全县所有民勇、厢兵的银子都要从这里出。所以孙大人给六百两，恐怕还要自掏一些腰包。”
方和同连道荒唐，又道：“那些辽蛮脑袋呢？你们少说也赚了一万两吧？”
孙朝恩苦笑：“脑袋都交给郡守了，这等轻松赚钱的好事哪能轮得到我？如果没有这些脑袋，你当那三万六千两能拨下来？空额的钱我是有分润。可是这等银子，我不拿，郡守怎么拿？郡守不拿，州牧怎么拿？方师弟啊，你所想像的那种品志高洁、两袖清风的官，在评书先生的嘴里都活不过三回！”
方和同并不罢休：“吃空额那些分润呢？”
孙朝恩无奈，道：“方师弟！你一天天只会说自己出身寒微，没有背景。你我同门读书，你没背景，我就有了？我是怎么爬到今天这个位置的，就靠能力才学？能办事只是一条，懂事也是一条！我不把那些银子四处孝敬，哪有今天？”
县丞道：“孙大人其实已经是难得一见的好官了。别的不说，就说空额这事，那寥经武当初放下多少狠话，最后在孙大人这里也只能吃五成。换作其它地方，恐怕八成都是少的！你看看周围几个县，哪个不是七成八成？其实就这件事，孙大人已经把寥参将得罪狠了。”
孙朝恩叹了口气，道：“方师弟，在其位，方能谋其政。你不在这个位置上，空有满腹才华，又有什么用？靠你一介血肉之躯，能做什么事？我没那么大本事，得先保自身，只能做到比临县好些，比同僚清廉些，让本县百姓能多透口气罢了。”
李治举杯道：“孙大人也是有才的，只是身在局中，难免身不由己。这样吧，孙大人拨六百两，我再出六百两，先解眼下燃眉之急，方兄你看如何？”
方和同过了片刻，才缓缓点头。
夜深人静，卫渊和李治才返回沙扬村。孙朝恩本想留两人在县衙过夜，但被两人拒绝。
沙扬村里十分简陋，只有一口井，井水只够做饭吃喝，别说洗澡，想洗脸都不行。卫渊和李治索性也不睡了，两人站在地图前商议明日战斗。
李治本来拿出一幅地图，看到了方和同手绘地图后，就默默地收了起来。
“卫兄打算怎么做？”李治问。这其实有点试探和考校的意思在内。
卫渊思索道：“一味防守实在是太被动了，不是长远之计。如果能有李兄这些铁骑，我打算主动出击，先扫掉辽蛮在外围的营地再说。”
李治双眼一亮，道：“我正打算和辽蛮打一场野战，试试他们的成色，难得卫兄也这么想。我这次一共带来六十骑亲卫，明天都叫过来，分成两队，我带三十卫兄带三十。”
“那怎么行，还是李兄指挥，我跟着打就是了。”卫渊推脱。他没有带兵经验，打仗也不是儿戏，不能拿人命给他增添经验。再者，卫渊总觉得带几十个人跟在后面有些累赘，影响他收割勋功。
两人接下来议定了进军路线。方和同一共标出来四个可能的营地点，两人准备由西往东，一个一个地扫过去。
议定之后，李治就派了两骑赶回自己防区，把所有亲卫全都调过来。卫渊没有马，李治则是有三匹，就将其中一匹备用马让给了卫渊。
寅时刚过，李治麾下的亲卫们就都到了。此时距离天明还有一段时间，亲卫个个修炼有成，精力过人，此时也不需要睡觉，于是就做出征前的准备，照顾马匹、保养军器，然后在两名队长带领下观看地图，熟记行军路线。
和北辽作战，最忌夜战，这是军中常识。所以要等到天亮才能出战。
备战之时，李治递给卫渊一个小盒：“来一套？”
卫渊接过，见盒盖上印着四圣书院的标记，打开一看，里面是一迭符箓。其中有锐兵符，贴武器上可以附加破甲、锋锐等效果，持续一天；有坚甲符，共是两张，一张给自己一张给战马；甦生符，可以加快体力恢复，也是给战马用的；最后是水愈符，贴自己身上，能够加快伤口愈合。
这些符箓都是低阶符箓，但制作精良，所有符箓效果都是标准的一天。四圣书院向来以言出法随闻名天下，符箓也是一绝。
卫渊还在考虑要不要现在就用，就见亲卫们每人都掏出一盒，抽出里面的符箓，一一给自己和战马加持上。所有人的符箓都和卫渊手里的一模一样。卫渊这才明白，原来这盒符箓是李治亲卫的标配军需。
李治一边往身上拍符箓一边道：“别看这些只是最低阶的符箓，用好了可比高阶符箓有用多了。我准备回头向书院再订购三千盒，以后我自己的部队人手先来十盒。”
在天亮前的最后时刻，所有亲卫都开始用餐，饱饱吃了一顿。他们的军粮和太初宫肉干类似，也是细细一条就能抵一日饥饿。不过李治亲卫用的军粮比太初宫所发军粮品质更胜一筹，不光能抵饥饿，还能提振精神，加快灵力恢复。
所有战备完成，天色也开始渐渐放亮，翻涌的夜色逐渐褪去，视野逐渐扩张，直到被远方的深黄浅褐阻挡。
一队铁骑鱼贯离开了沙扬村，沿着预定路线向着第一个疑似辽蛮营地而去。
第76章 真是个蛮子
李治和卫渊并骑而行，看着前方滚滚黄气，感慨道：“辽蛮地域比大汤大了十倍有余。在他们那方天地中，辽蛮可谓得天独厚，处处都有天地伟力加持，而我们就要受重重限制。还好那几处营地都是在辽域边缘，否则的话我还真有点不敢深入。”
卫渊在人族通史、仙途通识和汤史中都学过不少关于瀚海辽族的知识，闻言也道：“辽域有特殊的天地之气，辽蛮辽马都能吞吐天地之气，所以奔行几千里也不觉疲累。前晚辽蛮来袭，我就亲眼看到他们所到之处夜色随行，遮掩行踪。”
“进入辽域我们就得用道力护体，抵御天地之力。所以不能久留，得速战速决，以雷霆之势扫荡敌人，然后快速返回。”李治道。
卫渊点头，这是兵家常识，说了等于没说。
李治忽生感慨：“在书院读书时我有时会想，辽域如此广阔，辽蛮使用天地之力也远比我人族容易。有时候不得不说，辽蛮比我们更像这方天地的亲儿子。”
卫渊也道：“不止辽蛮，巫御、山民、车黎、鬼戎疆域都比我们辽阔，在那方天地里也都是亲儿子。只看地图的话，我们就是一个小国。”
李治一声长笑：“小也有小的好！开疆拓土，以后就看我们了！”
铁骑滚滚，很快就到了辽域分界线。这是一条无形的边界，人族这边天清气朗，辽域黄气滚滚。到了分界线，战马就有些迟疑，不太肯向前。卫渊双腿一夹，催了一下，战马这才越过分界线。
一进辽域，卫渊就感觉身上好像蒙上了一层灰，又象是十几天没有洗澡，所有毛孔都被油泥堵住，感觉一点都不通透。他的视线有些模糊，视野从原本的八十里骤降到五十里，旁边李治说话的声音都小了几分。
“卫兄，别忘了放清气术。”李治提醒。
清气术是低阶道术，普及很广，卫渊都不需念咒，神识一动就已经完成。道术放完，卫渊就像被一盆清水从头淋下，身上那些油腻滞涩感觉一扫而空。但是清气术只能持续一段时间，只要在辽域就得不断施放。
相比其它种族疆域，辽域还算是平和的，就算普通人也能在这里生活一段时间，上古人族有不少就生活在辽域里。只不过凡人长期在这里生活的话会疾病缠身，寿命缩短，基本活不过四十。
所以骑士都放了清气术，卫渊以望气术观之，能看到一个个骑士身体表面都有一层朦朦清光，周围天地中的黄气落在身上很快就被清光冲刷干净。
进入辽域，队伍就加快了速度，很快就到了第一处宿营地。此地空荡荡的，什么都没有，也没有宿营痕迹。卫渊李治没有停留，马不停蹄的就赶往下一处营地。
距离第二处营地还有十几里，卫渊就看到一道炊烟袅袅浮上天空。
几名辽蛮骑士围坐在篝火旁，火上烤着一只硕大的野兽后腿。旁边立着几顶营帐，这些营帐以铁为骨，还附加了防寒驱虫的阵法，设立拆卸都有些麻烦，在北辽属于半永久式的军帐。营帐里传出响亮的鼾声，不知有多少辽蛮正在睡觉。
在卫渊看到炊烟的同时，篝火旁的辽蛮突然同时转头，也发现了卫渊。
人族和瀚海辽族相处几十万年，厮杀了几万年，对辽族的习惯无比熟悉。太初宫弟子在进入战场前都会下发一个手册，上面列明了北辽官制；不同职级辽蛮的服饰特色、修为境界；以及战场上常遇到的情况和应对方法。
此时偷袭有效，卫渊即刻一个神行术和一个巨力术加在战马身上，战马速度骤然提升一半！
李治和其它骑士也纷纷给战马加持道术，所有人全速突击，十几里路转眼即到。虽然无法阻止北辽骑兵上马，但能让他们不能在第一时间组织起阵型，第一波被动挨打。
篝火旁的辽蛮哇哇叫着，爬起来奔向自己的战马。营帐里也钻出来几个辽兵，他们从熟睡中惊醒，一时还有些摸不清状况。还没等他们反应过来，十几支利箭已经呼啸而至，直接将他们射成了刺猬。
李治带来的都是精锐，骑射功夫相当了得，第一波用的全是法器长箭，三百丈外就箭无虚发，把几个本来睡觉的蛮骑射杀。
篝火旁的辽蛮已经上了战马，丝毫不惧，迎着冲了上来。其中一骑挥舞着马刀，直奔卫渊而来。
卫渊面沉如水，挺枪冲刺，战马已经快得如同飞起来一样。两骑相对冲锋，瞬间就到了百丈之内，然后两人几乎同时动作，辽骑弯弓搭箭，卫渊抽出短枪。重箭和短枪几乎同时射出，两人谁也没打算真的短兵相接。
卫渊短枪离手，巨大的反冲力让战马的冲势都为之一顿！这一刹那的停顿让辽蛮重箭擦着卫渊身体飞过，而卫渊短枪则是没入了辽蛮战马的胸口。
卫渊毕竟是能让明王殿殿主不顾惜钱包、亲自出面抢人的猛人，短枪一掷威力无穷，直接洞穿辽马，又飞出百余丈才落地。马上的骑士骑术再好也身不由已的被甩飞，他耳中随即听到异样的呼啸，第二支短枪透体而过。
李治弯弓搭箭，弓和箭都闪烁金光，长箭几乎是在离弦的瞬间已经钉在一名辽蛮的脸上，准确命中面盔中央的缝隙。
李治手中长弓是极品法器，箭全都是上品法器，和辽蛮对射占尽上风。他从容开弓，当弓弦拉满的瞬间，一支金色重箭自动出现在弓弦上。在弓满箭现的刹那，李治神识在长弓加持下瞬间扩张。这是这把极品法器长弓的能力，在它的辅助下李治神识可以扫遍三百丈方圆，并在感知到敌人的瞬间射出。只要李治神识锁住对手，那不管长箭射出时指向哪里，这一箭都会命中目标。
但是李治神识一扫，周围空空如也，一个目标都没有。
他吃了一惊，放眼望去，才看到辽蛮已经全部倒地，除了一骑是亲卫们合力射杀之外，其余五骑都是被卫渊短枪射杀。
李治心下震惊，赞道：“卫兄果然神勇！”
卫渊不及回答，随手一抓一掷，短枪呼啸着洞穿了一匹无主辽马。李治心中一凛，这才想起辽马也不能留！
亲卫们经验丰富，箭如雨下，将几匹无主辽马全部射杀。
辽马认主，主人死后就会自己跑回上一个栖息过的营地。一旦让它们跑回去，辽人就会知道这个营地出事了。
战斗结束，卫渊全身热汽蒸腾，他吐出一口灼热气息，将丈二长枪挂回马侧。由始至终，卫渊全是靠抛掷短枪，百丈内当者披靡，成为绝域死地。丈二长枪则压根没有用武之地，成了摆设。
至于天地狂徒，因为要靠气运运转，在辽域中使用的话很可能气运就消耗了，所以不到关键时刻卫渊不打算用。虽然此时识海中黑气还有几千根，但能省则省，勤俭持家。
李治策马过来，上下打量着卫渊，感慨道：“卫兄神勇不减当年！”
卫渊叹道：“我修炼缓慢，就是有点力气，到现在还没修成道基，李兄别取笑我了。”
李治眼皮跳了一跳，就是有点力气？
这短枪重三十斤，卫渊掷枪的速度都快要追上他手中的法器长箭了，这叫有点力气？
李治眼光毒辣，看出卫渊投掷的短枪貌似法器，实际上就是加了点坚固而已，连锋锐都没有。要说法器，那支装枪的枪匣才是法器，内有额外空间，可装三十支短枪。论品级来说，枪匣就是法器的地板，给李治的亲卫用都有些寒酸。短枪威力如此可怕，全是靠的卫渊肉身之力。
卫渊掷出的短枪没什么其它神妙，连神识锁定等基本功用都没有，就是够快够重，所过处摧枯拉朽。纵使李治修成仙基，又有极品法器加持，也不愿意在百丈内面对卫渊的短枪。
李治恍惚间又想起了当年武测时那个稳坐在巍巍山猪背上的恐怖身影。当年的卫渊一枪就砸碎了自己的绝顶气运秘术，此刻回想起来，依然是心中战栗。
“还真是个蛮子……”李治想着，自然，这话不会说出来。
一战过后，众亲卫看卫渊的眼神也变了。刚才一眨眼的功夫，大半辽骑就被卫渊斩杀，百丈之内无一活口。李治和手下亲卫各自只捞到一个战绩。
第77章 勋功又至
李治命一队人警戒，另一队人下马打扫战场，同时把卫渊的短枪给捡回来。他们射出的箭都是法器，能捡回来也是要捡的。
一名道基队长拿出战斧，将几座营帐全部砍倒，然后在水井里投入毒药，彻底破坏了这处营地。这座营地地处辽域，人族不把风水阵修过来的话难以生存，所以李治和卫渊都选择彻底废掉它，哪怕水源珍贵也不能留。
亲卫们训练有素，清理战场有条不紊，大约一柱香的功夫就全部清理完毕。在这个过程中人和战马也都得到休息。
战场清理完毕，卫渊和李治就向第二处营地杀去。
第二座营地并无炊烟，卫渊和李治在二十里外开始提速，全速向营地冲去。十里转眼即过，营地全貌出现在眼前。营地里居然有四十多辽骑，此刻一个个正在翻身上马！
敌人数量超出预料，正常情况下人族和北辽人数相当时会处于绝对下风，但卫渊李治都不是普通人，又有偷袭之利，所以依然全速冲刺，李治更是取出三支闪烁着虹光的长箭，同时搭在弓上。
上一座营地时，北辽七骑就敢向卫渊李治冲锋，现在营地里有四十多骑，自然更是不惧，嗷嗷叫着冲了上来。
同样相隔百丈，双方就箭如雨下。辽蛮弓硬箭重，天生擅射；南齐铁骑则是一水的法器弓箭，威力巨大，射出后可以自行追敌。一个照面，双方就各有三四骑落马，算是杀了个旗鼓相当。转眼间上百骑就展开混战，不时有骑士翻身落马。
卫渊的长枪终于有了用武之地，一枪将擦身而过的一骑辽蛮刺于马下。但是数支重箭不知从什么地方冒出来，卫渊闪避不及，被一箭射在肩上。
辽蛮神射，名不虚传。许多辽骑随手一箭，就会神奇般穿过战场上无数来回奔驰的骑士和战马，直取目标。大部分辽骑只有些许法力，射出的重箭没有道力气息，让依靠神识辨识道力作为防御手段的修士们防不胜防。
战场上无数重箭呼啸来去，就连李治也无法知道哪支箭是射谁的，时不时被突然出现的破甲重箭搞得措手不及。
随着战斗僵持，李治渐渐手忙脚乱，指挥也开始出现错漏。
百丈之内，北辽的破甲重箭可以洞穿重甲，李治一身盔甲是极品法器，自是不惧，但挨上一箭要消耗不少道力。且重箭虽然无法破甲，但震力是实实在在的，挨上一箭相当于被一个铸体大成者狠狠抡上一锤，也不好受。
双方来回厮杀，卫渊李治都先后挑落多名辽骑，渐渐处于上风。一名北辽队长十分凶悍，和李治来回杀了几个回合。而另一名就比较倒霉，被卫渊突然一记飞砂术打落马下，然后补上一枪结果了性命，算是撑了两个回合。
南齐精锐亲卫一对一的话战力不逊于辽蛮精骑，然而战马却不行。北辽骑士横冲直撞，经常策马一头撞在对手战马身上。全速相撞下，辽马只是摇晃，人族战马却要筋断骨折。开战不久，亲卫就有数匹战马被辽马撞死。
好在卫渊短枪威力无穷，李治神弓利箭也是所向披靡，把大部分落马手下给救了回来。
就在逐渐占据上风之际，卫渊突然感觉到大地震动，远方黄气剧烈翻涌，一骑骑辽骑突然从黄气中杀出，足有两百骑！
来袭辽骑分成两队，一队笔直向着战场冲来，另一队则是迂回包抄，打算断了卫渊李治后路。两队辽骑中各有一个头盔上插着白羽的骑士，明显比其它人高大，战马也雄壮得多。在卫渊眼中，这两人身上都有雄浑明亮的黄色法力光芒，堪比地阶修士。
百夫长！瀚海辽族百夫长都有道基，因为天生身体强横，战力明显超过人族普通道基修士。
增援辽骑来得极快，直扑战场的那名百夫长还在五百丈外就直接开弓，七八支重箭几乎连成一线，全射李治。
没办法，李治盔甲太过鲜亮醒目，在无数人中一眼就能看见，仙基气息也有异于常人，比两个亲卫队长显眼得多。相比之下，卫渊穿的就是太初宫发的制式盔甲，论卖相还不如李治手下的亲兵，再加上卫渊也还不是道基，所以那百夫长连看都懒得看卫渊，只把他当成普通杂兵。
李治左手中多了一面狻猊兽首金盾，光芒四射，右手握一支长戟，雷光缠绕，结果声势更加浩大，把所有辽蛮目光都吸引过来。
他先是挑飞了前三支箭，然后举盾挡下了后面四箭。一支支重箭在盾面上不断炸开，恐怖的冲击力让李治连人带马都接连后退。
李治胯下战马突然一声长嘶，后腿一软，差点把李治掀下去。
身为四圣书院全力培养的天才，李治沙场征战、单骑冲阵并不是强项，但和北辽百夫长正面对战也能丝毫不落下风。可是人能打，马却不行。
李治跨越千万里自南齐来到西晋，亲兵可以多带，战马却带不了。这些马都是让西晋这边提前准备好的，和南齐国公亲卫原本的战马根本不是一个品级。此刻正面冲杀，差距就显现出来了。
李治虽处下风却不慌乱，一记道术拍在战马身上，那马一声长鸣，双眼瞬间通红，又站了起来。只是这记道术是以透支战马的生命为代价，效力一过此马就会力尽而死。
那百夫长来势如风雷，转眼间又冲到两百丈内，又将三支闪烁黄光的重箭搭在弦上。在这个距离，李治甚至可以看清他眼中的暴虐和嘴角的狞笑！
李治改为双手持盾，全力防守，此时他视野余光看到卫渊正穿过战场，悄无声息的接近这名百夫长，马上就要到百丈之内。李治心念一动，当下道力流转，暴喝一声，手中金盾骤然绽放强光，看向李治的所有人眼前都一片亮白，一时间什么都看不见。
那百夫长虽然同样无法视物，但凭借神识早已锁定李治，连射三箭，箭箭直指李治心口！
三支重箭依次在金盾上炸开，每一箭都将李治连人带马射退丈许。李治脸色一次比一次苍白，接完最后一箭，战马忽然一声悲鸣，双眼炸碎，然后四蹄一软，瘫倒在地。
那百夫长视线还没有恢复，忽然感觉到身周出现几团强横道力，有道基修士出手偷袭！
第78章 怎么还不来
他哼了一声，法力迸发，护住全身，准备硬抗道术。人族修士孱弱，百夫长则是法力浑厚、重甲护体，区区普通道基的法术就算打在身上也不过添点小伤。
百夫长一左一右出现两条龙卷，拳头大小的砂石高速飞转，劈头盖脸的打在身上。一团水刃又在战马前炸开，无数水刃飞射在战马头上。战马受惊，人立而起，以胸腹间的马甲挡下了后续的水刃。空中还出现一颗水缸大小的陨石，砸向百夫长头顶。
百夫长视线仍然模糊，但开弓搭箭，一箭将头上陨石射爆。四记道术，只有天上这颗陨石有点威胁，其余三记不过有点烦人。他放声大笑，吼道：“不痛不痒！”
此时卫渊离他已不到五十丈！
卫渊从马上跃下，目光如电，牢牢锁定前方两百勋功！他向前奔行几步，全身发力，奋力掷出丈二长枪！
这一枪卫渊已出了全力，战马根本抵受不住，必须下马。
枪出如龙，瞬间从那百夫长身侧没入，又自另一侧飞出，速度几乎未减！
那百夫长身躯突然炸开，创口几乎掏空了半个身体！他艰难低头，才看清身体的恐怖伤口，就一头栽倒。
卫渊这一枪没动道力，全靠肉身，那百夫长双眼没有恢复，神识又被道术干扰，等到发现不对时长枪已经及身。
这是卫渊和李治的初次配合，李治发现卫渊在接近百夫长，就没有闪避而是选择硬顶接下来的几箭，同时以一记耀阳术封闭了对手的视野。而卫渊则是以普通道基修士的道力连发数个道术，这种威力的道术根本威胁不到百夫长，却让他认为另外两个人族道基已经出手，从而放松警惕，更是忽略了还不是道基的卫渊。
真正致命一击，就是卫渊以全力投出的长枪！
“乞木儿！！”另一名百夫长本来远远地正在迂回，看到这一幕目眦欲裂，掉头冲来。他一动，原本包抄的骑兵也跟着冲了过来。
卫渊想要回身上马，不知哪里一箭飞来，直接射穿了他战马的马颈。又有无数重箭呼啸而来，攒射他这个在地面的。
卫渊当机立断，一跃而起，上了那百夫长留下的战马。
辽马凶悍，当场一声咆哮，挥起马头就向背上的卫渊撞去。这匹辽马是百夫长座骑，比寻常辽马要高出两尺，这一记甩头势大力沉，普通道基被撞一下都要吐血。但卫渊肉身强横，一拳砸在那马后脑上，砸得它四腿一软，差点倒下。随后一缕肉眼难辨的黑气从卫渊身上飞出，没入辽马体内。
辽马突然就安静下来，站立不动。
卫渊神识中，辽马魂体正在激烈反抗，死活不愿接受控制。卫渊意念一动，识海中数以千计的黑气又分出一道，没入辽马体内。辽马魂体立刻染上一层灰黑色，和卫渊意识连成一体。这匹辽马本就高大，此刻居然又高了一尺，鼻中开始喷出团团白气。
卫渊策动辽马，冲向李治，叫道：“上马！”
李治虽然震惊，但眼下不是发问的时候。他纵身跳上马背，和卫渊共乘一骑。百夫长座骑神勇无匹，得天地狂徒气运加持后更是力大无穷，驮着两个身披重甲的人有如无物。
又一支闪烁着黄光的重箭破空而至，卫渊此时手无寸铁，情急之下一把握住来箭！重箭在卫渊手中滑进尺许才停了下来，箭杆上已有血迹。
这是那百夫长自八百丈外射来的一箭，依然威力无穷，以卫渊肉身之强，徒手接箭也要受伤。
“拿着这个！”李治把兽首金盾和雷电长戟交给卫渊，自己则弯弓搭箭，一支水蓝色的法器长箭如电离弦，向着八百丈外的百夫长飞去。这一箭越飞越快，倏忽而至。
那百夫长抽出弯刀，凌空一刀劈中长箭！
长箭被弯刀劈中瞬间突然炸开，无数冰棱射在那百夫长身上，更是给他全身蒙上一层森蓝寒气。
那百夫长一声惊天动地的怒吼，震碎了全身冰棱。他虽然抖散冰梭，但无数伤口也激射出血线，但他不为所动，继续策马狂冲，这点小伤反而激怒了他。
眼见玄冰箭也无法重创对手，李治当机立断：“撤！求援！”
他带出来的六十骑亲卫已经伤亡了八九个，这些都是百战精锐，损失一个都会心痛。李治自然不愿意在劣势战局中和辽蛮血拼。
李治抽出一支红色长箭，一箭射向空中。长箭在百丈空中化成一团烟火，闪烁数次方徐徐消散。这是仙宗弟子求援专用的号箭，各仙宗通用。烟火闪烁时已经通过道力将救援者的身份、遇敌强弱给传递出去，百里内持有专门法器的仙宗弟子都能感应到。修为高、神识强的无需法器也能感知到。
李治此箭除了自己身份外，传递的信息是遇强敌，且战且退，速援。
卫渊也有相应号箭，还给了一支给方和同。但同是求援，显然是李治能拉来的援军更多。
此时远方黄气又开始涌动，越来越激烈。卫渊神色一凝，心中闪过地形，道：“向曲阳县退！”
李治本来想往军垒的方向退，卫渊一说就明白过来，往曲阳县方向可以以最短距离撤出辽域。在人族地域，北辽铁骑的战力要打个七折。李治也察觉了远方的异常，知道又有不知多少北辽骑兵正在接近。
南齐亲卫毕竟是精锐，虽退不乱，结成环形阵，纵马来回飞奔，不断以法器利箭向周围的辽骑还击，如同一个带刺的大球徐徐向南方滚去。
北辽骑兵则是在外围来回奔驰，将箭雨泼向南齐亲卫。那名百夫长来回和卫渊李治交了几次手，卫渊又中两箭，但也一枪刺死了他的战马。李治则是趁机还了一箭，射穿了百夫长大腿。但那百夫长极为凶悍，拖着伤腿抢了手下一匹马，纵马再战。
卫渊李治且战且退，片刻功夫，远方又有百骑从黄气中冲出！好在此时卫渊忽然觉得身上一轻，仿佛扫掉身上积了好几年的尘土，无比舒畅。
终于回到人域了！
南齐精锐现在已经只剩下四十骑，返回人域后终于稳住了阵脚，辽骑则是动作迟缓了许多，射来的箭也比之前无力。但是辽骑数量太多，仍然不时有亲卫被射落马下。
“世子！援军怎么还不来？”一名亲卫队长按耐不住，冲着李治大叫。
李治脸色阴沉，额角青筋暴起，并未回话。
第79章 招纳
回到人域，本来该向军垒靠近，此地距离军垒不过几十里，转眼即至。但李治并没有更改命令，部队还是按卫渊命令退向曲阳方向。
再战片刻，曲阳县方向忽然烟尘大起，地面也微微震动，且震动极有规律，显然是一支精锐部队正踏着整齐划一的步伐开来，否则不会如此遥远也能感受到大地震动。
援军出现，李治和亲卫们都是士气大振，法器长箭如同不要钱一样飞射，逼得北辽骑兵不得不拉开距离。
随着援军接近，已能看清烟尘中的如林长枪！这支部队排成方阵，踏步而来，每一步都踏在同一个步点上，徐进如林，气势如山！
烟尘中看不清有多少人，但是看方阵的长度宽度，少说也有上千人。大汤与北辽作战时，步军精锐都是以长枪为拒，内有强弓硬弩，又有修士法箭远程狙杀，不惧和北辽铁骑野战。这支援军数量既多，又是法度森严，气势冲天，别说两支辽骑百人队，就是六七支也得绕着走。
看到来了强援，这里又已是人域，两名百夫长不愿恋战，抬起了手。两百余北辽铁骑不再冲杀，拉开了距离，转身退回辽域。
和援军汇合后，李治才惊讶地看到来的并不是边军精锐，而是一群衣衫褴褛的农夫。
这些农夫排成空心方阵，只有前排举着丈二长枪，后排手里都是削尖的木杆。领军的是身着半幅文士袍的方和同，他手持长剑，举在空中，极有节律的挥动着，长剑每挥动一下，农夫们就踏前一步。
飞扬烟尘遮掩了阵形，远远望去，从气势上看这就是一支天下无敌的精锐，只有走近才能看清不过是一群农夫。
卫渊下马迎了上去，道：“方兄！你怎么来了？”
方和同长剑一举，剑尖亮起一点道力光芒，整个方阵就轰的一声停住，数百人如同一人。方和同这才放下长剑，道：“我看到求援号箭，知道你们遇险，就赶紧带人来援。我算着辽蛮能够感知到的范围，然后开始列阵前进，想先看看能不能把他们吓走。”
卫渊道：“这也太危险了！万一辽蛮杀过来怎么办？”
沙扬村三百民勇别看军容整齐、气势冲天，他们毕竟身体孱弱，也没有硬弩重甲，像样军器都没几支。北辽骑兵一旦真的冲过来，这支部队就是有来无回。
方和同道：“见死不救不是我等读书人做的事。辽蛮真的杀来了，大不了舍身取义。辽蛮不除，百姓日日都在生死边缘。不过是早死晚死，并无多少区别。”
方和同早将生死置之度外，身后这三百民勇亦是如此。
李治远远看着也是心有触动，就要策马上前，好生结交一番。
哪料他连催三四次，胯下战马纹丝不动。李治这才想起自己骑的是辽马，还是卫渊收服的。只是李治没想到辽马居然也如此势力，是卫渊就给骑，换自己就不动。
李治不动声色，就像什么都没发生一样从马上跃下，大步来到方和同身前，郑重道：“方兄高义，李治佩服！今晚我摆酒，咱们不醉不归！”
方和同显得有些窘迫，连声道：“李将军过奖了，方某不过是尽些本分，我辈读书人不是理当如此？”
“方兄修身、齐家、治国，实是读书人楷模！”
方和同赶紧摇头：“我天资愚钝，修身谈不上。变卖了祖宗田宅，齐家不说也罢。我现在不过是尽力保两三村落平安，连一县之地都无能为力，何谈治国？”
李治道：“由小及大，天地之道。圣人亦是自微末始，我辈未必不能复现圣人之途。”
方和同似有所动。
两人寒暄了几句，远方又有沙尘扬起，看方向应该是有其他援军。只是这些援军都是自远处来，若不是方和同吓退了辽蛮，等他们到时，李治亲卫恐怕剩不了几人。
看到援军，李治不动声色，吩咐道：“发信号，说强敌已退，本将军要在沙杨村修整，请他们在沙杨村汇合。”
亲卫队长随即一记号箭射向天空，把信息传了出去。
方和同本来觉得李治应该在曲阳县城休整，沙杨村里可是什么都没有。但李治已做决定，他也不会反对，于是长剑挥动几圈，向沙扬村方向一指，剑尖又有道力光芒闪动。三百民勇即刻由方阵变一字长队，列队返回沙杨村。
李治就等卫渊一起返回辽马处，毕竟没有卫渊，那辽马就站得跟个雕像一样。
卫渊向辽马看了一眼，说：“这马不能用了，我们得换一匹。”外“君·羊)1(0·三:7-7；4,4:零)7。八
李治这才发现辽马马腹上中了几箭，箭箭都是深达没羽。受了这种伤，它居然还能行若无事，一直坚持到现在。
和卫渊的话呼应，那匹辽马突然倒地，无声无息地死去。一缕黑气从辽马体内飞出，回到了卫渊身内。只是动用天地狂徒时卫渊使用的是两道黑气，现在只回来一道，也不知是慑服神魂的那道消失了，还是驱策行动的那道没了。
李治的亲卫让出了两匹马给卫渊李治，就返回沙杨村。上马之后，李治向军垒方向看了一眼，目光阴冷：“寥经武……”
军垒离战场最近，于情于理都应该是边军援军先到，但现在其它县的援军都快到了，边军还是不见踪影。
此地距离沙扬村尚有二十里，方和同带着三百民勇步行，李治的亲卫骑兵在后方跟着。民勇们排成两队，步伐轻快迅捷，最难得的是整齐划一。每过一段时间，民勇脚步稍有散乱时，方和同长剑就会闪动道力光芒，散乱的队列立刻会重新变得整齐。
民勇不止是步伐整齐，行进速度也很快，相当于普通人的小跑了。李治观察一会，发现民勇的体力消耗缓慢，按这个速度可以连续走上几个时辰，这显然也是方和同的能力。
李治策马靠近卫渊，说：“方兄带兵用兵都很厉害啊！”
卫渊道：“他道基是三篇文章，这是第二篇立功，在战阵上能提升士卒战力。”
李治儒修出身，熟读经典，卫渊一提就明白了：“原来是从圣人三不朽中所悟。这篇立功很厉害啊，不光是临战有用，其实在整军上也有大用。你看，光这行军，多走几次就能将乌合之众变成严明军队。再说，能将圣人言化入道基，方先生说是大儒亦不为过，怎么会沦落至此？”
李治随即想起昨晚晚宴，若有所思：“方先生性情确实执拗了些，但以他才华，怎么都不至于弃置不用啊？西晋朝政昏聩到了这等地步吗，倒是个好消息。”
卫渊道：“你想要招纳方先生？他说话可不好听。”
李治哈哈一笑，道：“只要说的对，就是指着我的鼻子骂也没关系！”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
PS：预计1号上架，现在还在调整后面的内容，高潮很快会到，节奏也慢不了一点。只是这几天的更新只能这样，大家忍忍，没几天了。
第80章 我上也行
军垒后院，寥经武正摆了酒席，和几名将领吃得面红耳热。
“我先敬将军一杯！”校尉王得禄此时不在县城，也在军垒里。他先一口干了，然后问：“寥将军，咱真的不去救李将军？”
“谁去？你去？”寥经武两眼一瞪。
王得禄脖子一缩，讪笑道：“我又不会带骑兵，万一遇到大队辽骑，那不是送死吗？”
“那不就得了！不敢去就闭嘴！”寥经武把杯中酒一口干了，吐口酒气，道：“南齐的国公可管不到我们这来！这些仙宗子弟不过是来这里镀个金，挣点名声，最后哪来的还要回哪去。老子的兵本来就不多，将来这都是我的本钱，拼光了找谁去？”
一名校尉附和道：“将军说的极是！咱们现在战功也有了，还那么拼命干吗？要我说，安安分分地守到入冬，辽蛮自然会退，硬要出战，万一碰上辽蛮大队怎么办，那可是真要掉脑袋的！再说孙朝恩也不是笨蛋，曲阳县城还是守得住的，至于城外那些人，死就死了，辽蛮不得点甜头也不会退兵的。”
王得禄也不再说什么，他虽然也想攀附一下李治，但要他自己带兵出击，那是万万不能的。
又一名校尉道：“将军，朝廷的军饷虽然到了，可是缺额还很大，这怎么办？”
“缺多少？”
“实到三万两，按老规矩您拿一半，军官们从剩下的里再拿一半。现在欠发的军饷和抚恤是七万两，还差着六万多。”
寥经武就有些烦躁：“去去去！别说这扫兴的，过去怎么办现在就怎么办！有点先发下去，不够的先欠着，有闹事的就抓起来，领头的斩了！喝酒！”
众将又推杯换盏，一顿酒从午后吃到了天黑。
卫渊李治回到沙扬村后，各路援兵陆陆续续抵达，接下来几个时辰居然还有人不断过来，最远的甚至是从两百里外赶来，最后小小的沙扬村里一共聚集了九路援军，合计八百余人。李治终于找回了自信。
只是沙扬村太小，援军也有自己要守备的地盘，所以叙过交情人情之后就各自散去，近的回自己防区，远的就在曲阳县里过一夜再走。
沙扬村祠堂。
卫渊赤着上身坐着，身边摆放着伤药、绷带等，李治正亲手给卫渊治伤。
卫渊身中三箭，当时都是直接用道术切断箭杆就继续战斗，回来后就得救治。北辽多种箭枝都是锯齿箭锋，不能随意拔除。
卫渊身体线条堪称完美，虎背蜂腰，肌肤隐隐透着宝光，本无瑕疵，但三支长箭箭头插在身上有如三块污斑，格外醒目。
李治先用神识探查箭锋形状，然后再运法力改变了箭锋形状，把倒钩锯齿抹平，然后握住露在外面的箭杆，用法力一震，将血肉和箭锋分离，才小心翼翼地将箭头拔出。
箭头拔出后，卫渊身体上就留下一个茶杯大小的空洞，鲜血立刻涌出。
李治另一只手上泛起白光，就要给伤口放一记回春术，然后再加一张四圣书院特产的疗伤符。双管齐下，这种皮肉伤一般两天就好了。
回春术将发未发之际，就见卫渊伤口流出的血液色泽转成淡粉，如同一团胶冻，居然蠕动着自己爬回了伤口！随后卫渊肌肉一阵蠕动，把伤口封死，就留下一个淡粉色的小点。再过一会，小点也消失了。
李治默默散了回春术，直接下手把余下两支箭头拔除，连锯齿都不处理了。两箭拔出，都是一样的血液回流，伤口自行封闭。
李治拿着箭头看了好一会，终是不信邪，伸舌头舔了一舔，然后就是嘴里发麻，脑中一晕，道基暗淡，气息虚浮。他赶紧给自已灌了一大口解毒剂，这才缓过来。
李治终于确定辽蛮这三支箭确实没有偷工减料，每支都是淬了毒的，就是道基也扛不住。李治自己也中了箭，然而他盔甲品阶太高，那箭透甲后只擦破点皮，而且透甲时所有毒都被甲胄本身能力清除，所以李治当时没什么感觉。现在自己作死舔上一口，方知辽蛮毒药厉害。
李治把箭头丢到一边，给卫渊披上衣袍，忍不住道：“卫兄，你这是吃了多少炼体圣药啊？”
卫渊一一数道：“培元丹，血华丹，锻骨丹，还有神蕴丹。”
两人共历一场血战，此时情谊已不一般，卫渊也没什么隐瞒，全都告诉了李治。不过大师姐洗炼用的什么药，卫渊并不清楚，而且洗炼这事过程多少有些不清不楚，不宜为外人道。
听了丹药名，李治神色有异：“不过是些补充灵气、加快进度的寻常丹药罢了，卫兄就只吃这些？”
卫渊点头。
李治伸出一指，点在卫渊后背肌肤上，慢慢滑下。感知着指尖触感，李治再尝试着输入一点法力，但悉数被弹回。
李治叹道：“这些普通丹药对肉身品阶提升几乎没有什么帮助，卫兄想必在太初宫里受了不少委屈，能修到今日全靠自己。其实不说家里给我备的东西，光是书院就拿出两份圣人手书伴我修炼，各种提升体质的宝药也没有缺过。我根基本来只有八尺，就这么一点点拔成了九尺多。但就算有外物相助，论肉身我还是远远不及卫兄。当年败在卫兄手下实是不冤！”
卫渊还以为李治接下来又会是招纳那一套，就跟当年一样，谁知感慨之后，李治却道：“以卫兄此刻大才，不管在什么地方都会一飞冲天，就算在太初宫也是一样。太初宫毕竟是仙宗，当初再怎么有眼无珠，现在也一定会给足卫兄应有的资粮，我就不说什么转到四圣书院的废话了。不过重见卫兄，我确实有个想法。”
李治望着卫渊，诚恳地道：“等卫兄铸成道基，按照太初宫规矩就该是建功立业之时。若说功勋，最高莫过于开疆拓土。我在修行上侥幸先行一步，在军中历练了几年，现在对开疆拓土稍有心得。卫兄成就道基后如有兴趣，我们可以并肩再战，就如今日！”
卫渊也是少年心性，听得热血沸腾，道了声“好！”
“那就一言为定！”李治伸手和卫渊击掌，算是约定。
此次并肩作战，卫渊一直在观察李治。
李治能身先士卒，面对强敌亦能浴血死战，毫无惧色。卫渊中了三箭，李治也中了一箭，被砍了一刀，伤势不轻。北辽援兵出现时，李治临危不乱，当机立断，按卫渊意思往曲阳县后撤。当年在武测时就能看出李治喜欢兵法，现在十年过去，李治已经不再是当年那个只会纸上谈兵的孩子，而是真正带过兵血战过，种种表现已有些名将雏形。
只是不知为什么，卫渊总觉得李治仗打得还差了点意思，但究竟差在哪卫渊也说不出来，毕竟卫渊兵法大家的天赋只在当年武测时发挥过，后来十年修炼一直没机会用，慢慢就荒废了。
此时李治想象着日后二人率领大军东征西讨，杀穿无穷敌军的日子，心驰神往，就有些自衿地问：“卫兄觉得我带兵怎么样？”
“总觉得哪里差点意思，换我上的话应该能好不少。”这句话卫渊差点就说出来了，好在他在天青殿时间还不长，只是在心里想想，并未真的出口。
卫渊做思索状，然后道：“李兄能身先士卒，又能临危不乱，堪称名将！”
李治大喜，惊喜之余又有些羞涩，赶紧道：“卫兄过誉了！我也就是大略知兵的水准。”
李治不知，当年张生教导卫渊，史书上堪称、堪比的意思，就是还差得远。
以卫渊兵法水准，虽然说不出李治哪里不行，但不妨碍他觉得自己上肯定比李治行。
第81章 必万里来投
两人处理好伤口，再吃了点东西，已是夜深人静。
方和同困倦不已，早早就去睡了。他今天能带着三百民勇走出千人精锐的气势，全是靠着立功篇加持。给三百人加持消耗巨大，不长时间方和同就耗了大半法力。好在李治有四圣书院的养气丹药，四圣书院和白枫书院都是儒修，丹药格外好用，一颗服下方和同不光法力恢复，连暗伤也有所好转。方和同法力虽然恢复，但元神还是疲惫，所以需要休养。
夜还长，李治打坐修炼，卫渊则是在灯下看书，以今日一战和书中内容相互印证。
正所谓纸上得来终觉浅，今日和北辽连番血战，卫渊才对北辽真正有所认识，对书中关于北辽的记述也有了新的感悟。此时正要借着新鲜劲，加深感悟。
第二天天色刚放亮，李治就带着亲卫尸体赶回临县，要把尸体送回南齐。李治对于手下格外看重，为抢这些尸体还被砍了一刀。抢回来的亲卫尸体只有六具，其余都不得不留在辽域。尸体如果留在辽域一天以上，那基本上就不必找了。辽域活物生猛，别的不说，辽马也是吃肉的。
整个上午，卫渊和方和同都在修筑城防，挖掘更多的陷坑。卫渊一边干活一边听方和同讲述时局和当下战事进展，感觉大有收获。方和同虽然落魄，年近四旬连个一官半职都没混上，但他务农、教书、练兵整军无一不精，分析时局也是一针见血，犀利独到。
只是他能把时局官场分析得明明白白，道理都懂得，但放到自己身上却怎么都做不到，看到不平之事就容易一腔热血上涌，就像明知扳不到寥参将却还是要写那封信一样，只能说是性格使然，不适合做官。
过去十年卫渊一直在太初宫中潜修，对时局了解只限于书本。此时与方和同一席深谈，才了解了许多民间疾苦的来由。
正午时分，饭菜香气开始飘扬。李治走的时候留下了许多箭矢兵器，更留下了全部军粮，现在沙杨村的汉子们不光有肉汤，还有掺了灵米灵疏粉末的精米和面饼吃。这等军粮只要吃上一个月，瘦弱之人必会变成魁梧大汉。只是这些汉子们在拿到自己的饭时，总会多多少少的藏下一点，想攒多了给后面两个村的妻女们送去。卫渊连说了几次军粮管够，但都无济于事。
午饭时，卫渊就问方和同愿不愿意到南齐出仕，实际上就是追随李治。卫渊知道李治一贯喜欢招纳贤才，能跟着李治，方和同一身所学也算是有了用武之地。
在孙朝恩的晚宴上，连卫渊都看得出来方和同秉性并不适合做官，或许找寻明主当个幕僚更适合他。
方和同迟疑着没有说话，只是闷头吃饭。
卫渊又劝：“圣人言三不朽，立德立功立言。方兄，想要立德，先得有个能一展所长的位子，这一点我觉得孙县令说得没错。既然方兄也有济世为民之心，那在南齐为百姓谋生计与在西晋又有何分别？功业立得多了，自然会被世人称颂，那时立德也是水到渠成。”
方和同却道：“贤弟难道不打算出来做一番事业？我听闻开疆拓土乃是太初宫传统，贤弟马上也是道基，那时要是也有此意，愚兄必会倾力辅佐！”
“啊？我吗？”卫渊吃了一惊，然后摇头道：“我这人没什么大志向，就是想尽快修炼赶紧多赚点仙银，将来出来开疆拓土也很可能是辅佐下师门长辈，领自己的那一份钱。”
方和同并未失望，而是道：“曾经我也和你一样，只想多读点书，闲时耕耕田，照顾妻儿老小，就此平淡度过一生。可是几年前辽蛮来袭，我才明白乱世之中想要平稳度日也是奢望。所以我就时时在想，我辈读书人读了那么多道理是为了什么，日日修炼，修成伟力在身又是为了什么？”
听了这话，卫渊忽然想起刚进太初宫时，那位道长讲述祖师生平和太初宫由来时说过的那句话：“我太初宫修士修成神通法力，就是要开疆辟土、衍化天地，为我人族多争一块繁衍生息之地！”
这句话掷地有声，当时就给卫渊小小心灵不小冲击，只是后来十年苦修，渐渐地有些淡忘了。此时听到方和同的话，卫渊不由得又回想起当时心境。
方和同仰首望天，缓道：“先贤有云：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！这就是读书之义，仙宗四圣书院院名中的四圣也是由此而来。不过贤弟说得对，想要立德总得先有个位子。等打退辽蛮，如果李将军有心招纳，我会去效力。”
“这就好！”卫渊真心高兴。方和同一身才学，总不能一辈子埋没在小小曲阳县里。
方和同看着卫渊，又道：“哪天贤弟想通了准备开疆拓土，那愚兄不管身居何职，必定万里来投！”
“啊？李治那里不好吗？他走之前还跟我说你若是去了，就是谋臣之首。”卫渊有些不明白。
“李将军出身显赫，气运磅礴，又有人王之心，现在虽然年轻，但已露峥嵘，将来必成大器。”
卫渊倒没想到方和同对李治的评价这么高，更是不解：“李兄弟要是能成就人王之业，那不是更好？到时方兄你就是从龙之臣。”
方和同却摇头：“李将军现在还年轻，还是温和谦逊，肯招纳贤才，也能听进逆耳忠言。将来霸业有成就不一样了，人王之心，对臣子来说可不都是好事，对百姓也未必好。将来如果遇到什么看不过眼的事，以我性格多半要忠言直谏。现在李将军能容我，那时可就不一定了。”
说到这里，许是意识到话题有些沉重，方和同就笑道：“再者说，万一有一天我方某功高震主了，李将军可未必能让我告老还乡。”
卫渊也笑道：“那你还要投奔我？李治不能容你，难道我就能容了？实话告诉你，我卫某屠刀一挥，也是人头滚滚！”
方和同哼了一声，却是不信：“以你性情，就算我在朝堂上当众指着你鼻子骂，你念着昔日情份最多也就打我一顿。我可还有第三篇文章，打架未必就怕了你！”
这话卫渊就不爱听了：“别说第三篇文章，就是你还有三十篇，我也能镇压了你！这么和你说吧，将来我的道基要只是天阶，那我自己都不能原谅自己！”
方和同哈哈大笑，只当是卫渊在吹牛。一轮牛皮吹过，两人关系反倒更近了些。
不过卫渊最后一句倒真不是在吹牛，他现在背负数千万巨债，要是道基只成天阶，今生还债无望，卫渊原不原谅自己张生都会动手清理门户。
两人说笑一阵，阴霾都扫去不少。卫渊怀中一块阵盘突然发热震动，卫渊腾地站起，立刻把阵盘取出。
“怎么回事？”方和同问。
卫渊沉声道：“有人求援！”
阵盘上一处光点不断闪烁，卫渊神识一扫已经读出里面信息：强敌来袭，固守待援！平和县太初宫于飞。
第82章 上策
卫渊抬头向西方望去，远方天际隐隐可以看到一团红色光芒闪动，那是号箭光芒，实际上在一百二十里外。
卫渊还没和方和同商量该如何救援，忽然又有一支号箭升空，此箭在八十里外，和上一处求援的在同一个方向。求援内容同样是强敌来袭、固守待援，发求援箭的是应天宗一名修士。
紧接着又有两地求援，这两处就隔得比较远了。多处同时求援卫渊还是第一次碰到，方和同将求援地点一一标在地图上，略一思索就道：“辽蛮大举出动，意在试探虚实，我们此处虽然还没有辽蛮出现，但同样危险。我的意思是不能轻动。”
“那不是见死不救？”
方和同摇头：“今时和昨日又不一样，昨日只有你们遇袭，我又离得近，自然要救援。但今天求援之地都很遥远，我们过去早就成了疲兵，不一定救得了人不说，我们自身防区还会空虚。若我所料不差，辽蛮必然布置了大量游骑，就等着截杀各路援军。”
卫渊登上墙头，举目远眺，目力尽处隐隐可以看见军垒。军垒中静悄悄的，驻军纹丝不动，丝毫没有出垒救援之意。
方和同也来到卫渊身边，道：“不用看了，寥经武最是惜身，现在他有军功在身，自以为万无一失，肯定是打算龟缩到辽蛮退走，绝不会犯险出兵救援的。”
“那该如何是好？”
方和同就道：“此刻辽蛮倾巢出动，应该分成三波。第一波四处进攻，引诱我方调动，以观察虚实、寻找薄弱之处。第二波在战场要冲来回游走，截杀援军，这一波兵力应该还在第一波之上。若我是辽蛮主帅，必定还有第三波，这一批才是精锐，一旦发现防线薄弱处，就会以雷霆之势出击。我最担心的其实是第三波，很快辽蛮就会发现寥经武怯战不出，多半会强攻曲阳。为今之计，上策就是死守此地，和曲阳县互为应援。”
卫渊皱眉思索，如此复杂战局已经超出了他的能力，但又不敢全信方和同所说。方和同毕竟没真正指挥过大军，虽有满腹才华，但说不好听点也可能是纸上谈兵。
卫渊在地图上一指，道：“此地最近，只有九十里，我自己去一趟，看看辽蛮都在干什么。”
方和同叹一口气，道：“那贤弟一切小心。”
就在此时，东方一百五十里外又有一处求援信号出现：强敌围攻、固守待援。太初宫宝芸。
卫渊就是一怔。宝芸几年前就修成仙基，此次出战不用说家族必然倾力支持，连李治都能拉出来六十亲卫，宝芸没有理由比李治还少。如此实力还要求援，可见战事险恶。
卫渊再不犹豫，对方和同道：“这次我必须去东边一趟，此地就交给先生了。有事发号箭，多远我都会感应得到。”
方和同知道自己劝不下卫渊，道：“路上不要和辽蛮纠缠，速去速回。”
卫渊点头，拉过一匹战马，把长枪、枪匣挂上去，然后还放上一张弓和几壶箭。卫渊不是很擅长弓箭，但是昨日一战后就发现弓箭实是必不可少。
卫渊翻身上马，方和同忽然拉住缰绳，郑重道：“还有一事！如你返回时发现辽蛮围攻曲阳县，千万不要回来，自投其它地方去吧！”
“为什么？”
“辽蛮若攻曲阳，来的必定全是精锐，且数量庞大，以求速战速决。你还未成道基，未来仙途还长，理当避其锋芒，万万不可在此时逞匹夫之勇。若是现在死在曲阳，可说一文不值！”
卫渊就向后方一指，此时那里不时有号箭升空。这是太初宫和各宗已经发现了前线异动，开始调动援兵。
“我太初宫已经在调动援兵，方兄不用担心我，只要守好此地就可。军情紧急，我先走了。”
沙扬村大门打开，卫渊策马而出，向东方宝芸处疾驰。于公于私，宝芸出事，卫渊都得去救援。
卫渊虽然心里焦急，但仍控制马速，匀速奔行，以节省马力。奔出几十里后，前方又升起一支号箭，同样是宝芸所发，内容是敌方已经围城，城防目前稳固，来援各路军马要注意敌方游击拦截。
刚看到信号，卫渊就听到蹄声，几骑北辽游骑出现，看到卫渊孤身一骑，就分了两骑过来截杀。卫渊策马对冲，躲过射来的重箭，飞出两枪将对手刺落马下。余下几骑吃惊，也围了上来，片刻后都变成了尸体。
北辽骑兵仗着骑射，往往会和人族骑兵拉近到百丈之内，然后保持在这个距离互射。不过这正中卫渊下怀，他的投掷短枪百丈内威力无穷，等辽骑发现时已经晚了。
卫渊顾不上捡拾投枪，继续向前，奔向厮杀声最响亮之地。没走多远，就看到上百骑正在来回厮杀。
卫渊神识一扫，就分辨出人族有六十余骑，辽骑有四十余。但是场面上却是辽骑大占上风，人族骑兵不断落马。
卫渊即刻策马冲向战场，弯弓搭箭，连射十余箭。卫渊射术不精，大部分都射空，只射倒了两骑辽骑。不过一轮箭射罢，卫渊已经冲到百丈之内，短枪呼啸出手，顿时把一个个辽骑洞穿！
战局迅速扭转，转眼间四十余辽骑就伤亡过半，为首辽骑大声呼哨，于是所有辽骑都往北而走。卫渊哪肯让他们这么轻易逃走？一道黑气加持在战马上，胯下战马当即体型大了一圈，奔驰如飞，迅速追上逃跑的辽骑，卫渊一支支短枪飞出，又射倒五六骑，余者四散而逃，这才作罢。
率领这队人族骑兵的也是一名太初宫弟子，比卫渊大了九岁，修成道基已有十几年，这是第二次参加大考。他也是门阀出身，此次带了百名私兵随行，看到宝芸求援，就倾巢出动前来援助。结果才走到半路就被辽骑拦截。
拦截的辽骑是一队不满员的百人队，只有五十余骑，但是只厮杀片刻，人族百名骑兵就伤亡近四十骑，而辽骑才死了七八骑。要不是卫渊赶到，这太初宫弟子就要落荒而逃。
道基修士手段众多，这太初宫弟子自己是能逃掉，只是手下这些部队都要交待在这里了。
血战之后，这太初宫弟子要重新整队休整，卫渊则是和他辞别，继续东进。临行前那同门千恩万谢，送了卫渊几匣高阶投枪和好几张强力符箓。他还想再送卫渊一些兵马，但这些普通人马此时只会拖慢卫渊，于是卫渊婉拒。
辞别同门后，卫渊如飞东去。一路上又是数场激战，有遇上小队辽骑拦截的，也有如刚刚一样两队人马混战的。
第83章 血肉磨盘
周围到处都是翻涌的黄色气息，辽骑似乎随时可以从各个地方出现，卫渊耳边不断响起重箭的呼啸，时不时还会夹杂几声异样的尖锐哨音。那是一种全新利箭，专门从高空抛射下来，落下时可以些微改变轨迹，自动寻找人族战士，简直是防不胜防，许多人就是在卫渊眼前被高空落下的利箭射杀。
这种箭的射程极远，至少卫渊还没有看到射手在哪里。
卫渊策马穿过一团黄气，下意识地吸了一口，顿时觉得如同吸入一团沙土，口鼻都是火辣辣的，说不出的难受。这不是黄气中真的有沙尘，而是单纯对人身的刺激和伤害。这些黄气都是来自辽域，伴随北辽骑士而来，现在战场上辽骑众多，所以到处都弥漫着黄气，几乎与辽域无异。
卫渊侧前方出现了一处战场，十几名辽骑围着几人正在砍杀。周围到处都是尸体，那几人明显已是强弩之末。
“不！我不想死！”其中一人突然腾空而起，向着远方飞走。
“蠢货！”卫渊来不及阻止，只能暗骂一声。
那人才飞出去几十丈，空中就响起阵阵呼啸，少说有二十支箭破空而至，把他射成了筛子。
太初宫战前下发的手册上就有一条：非道基后期，不得在北辽战场升空。
卫渊周围忽然黄气涌动，一名北辽百夫长飞上空中，张望战场态势。
卫渊本能挥手，迎头就是一记飞砂术。一团旋风突然在那百夫长周围出现，拳头大小的砂石如雨点般砸在他身上，顿时砸得他气息虚浮，差点维持不住浮空。辽域黄气多了也不是全无好处，至少飞砂术的威力凭空大了五成，现在已成卫渊最常用的道术。
那名百夫长还未从飞砂轰击中缓过来，空中突然飞来一道金色剑影，透体而过！随后一道落雷凭空出现，轰在他的身上，终于将百夫长击落。还未落地，卫渊短枪破空而至，洞穿他的身体。
只一瞬间，这百夫长就变成了死人。不得升空这一条，对辽骑一样适用。
不知不觉，卫渊已经厮杀了大半个时辰，投枪已经换到了第六匣，弓箭早都射完了，现在用的都是从辽骑尸体上捡的箭。
厮杀这么久，实际前进的距离还不到十里，卫渊大多时候是在来回冲杀，以杀伤敌军为主。不久之前宝芸发出第三根号箭，传出的信息是：城防稳固，后援已至。
这条信息传出，众多援军就改换了策略，不再一味地向着宝芸被围困的城池靠近，而是更多与拦截辽骑厮杀。大量杀伤辽骑，同样能减轻城防压力。
卫渊亦是如此。再向前冲杀几里后，卫渊忽然眼前一亮，就看到远方一道粗大清光升起，直冲天际！卫渊身边的黄气在清光照射下迅速稀薄，不断消融。
清光起处，是宝芸的城池。
随着辽域黄气被驱散，卫渊视野骤然开阔，很快扩展到百里左右。他微微使力，腾身而起，站到了马背上，举目远眺。
清气下方是宝芸的城池。宝芸本来可以驻守一座县城，但是她选择的是靠前驻守，防区和卫渊一样是坞堡。只不过现在卫渊看到的坞堡比沙样村大了十倍有余，简直就是半个县城。
坞堡外数以千计的北辽铁骑有如巨大旋涡，围绕着中央坞堡飞速转动，无数利箭射向坞堡，每一时刻都有众多辽骑试图向城墙冲锋。北方还有上千辽骑在来回奔驰，借前冲之势将一波波箭雨向千丈以外向坞堡抛射。
光是围攻坞堡的就有五千余骑，周围辽阔区域更不知有多少游击小队在截杀赶来救援的部队。
宝芸的坞堡已经彻底变了样，周围遍布一尺阔、三尺深的深坑。和方和同所挖的土坑略有不同，这些坑内壁都用铁板加固，以辽马之强悍，一旦踩中也必然断腿。在深坑之间，还有无数尺许长的铁刺，踩中必然伤蹄。层层阻挡，让辽骑根本无法在百丈范围内肆意奔马，就算人不怕，马也会本能躲避。
坞堡城墙高三丈，远远超过寻常坞堡，甚至比县城城墙还要高一些。墙体闪耀着青光，不知用什么道术处理过，重箭射到墙壁上居然只能没入小半。墙垛则是全部覆盖了铁板，破甲重箭也只能勉强洞穿，威胁不到躲在后面的守军。这座坞堡大概就和太初宫内宝芸的院子一样，都是彻底翻新改造过的。
墙上守军则是全部身着青色盔甲，饰以金纹，他们个个手持强弩，对准辽骑就射。一批射完，立刻换下一批，同样是探身就射，射完后再换下一批，井井有条，毫不慌乱。
一波波弩箭如暴雨般射向围城辽骑，似乎永无休止。辽骑只要稍微靠近坞堡就会被射倒，那些敢向坞堡冲锋的，毫无例外全被射成了筛子。
巨大的清气柱足有数丈粗细，里面隐隐浮现一株宝树。宝树每一次晃动，清气柱就会散出一圈清光，加持守军将士，同时驱退辽域黄气。没有黄气傍身，辽骑天然就虚弱三分，而守军得清气加持，神采奕奕，根本不知疲累。
只远远看了一眼，卫渊就觉得自己看到了一只巨大的钢铁刺猬。数以千计的精锐守军，永无休止的强弓硬弩，大规模阵法的加持，这谁能打得下来？
卫渊忽然感觉到危险，身形一沉，整个人伏在了马背上。几支利箭从头顶飞过，有两支还随着他下伏的动作往下沉了沉，居然有些许追踪能力。好在这两支箭品阶不高，只能勉强说是法器，转向不够灵活，不然卫渊多少要中上一箭。虽然中一箭对卫渊来说也没什么，但多少会影响行动。
卫渊还没升空，只是在马上站得比别人高了一头，就被数箭攒射。
卫渊抬手一记飞砂术罩住了附近一个奔驰的辽骑，但这记飞砂术威力出奇的小，居然没把他从马上打下来，也没有让战马失蹄。卫渊这才想起辽域黄气已经被驱散，现在战场上都是人域清气，战场五行从火金土变成了木金水。
卫渊再挥手，这次是一记蕴足道力的水刃术，这记水刃术果然威力大了许多，瞬间把那辽骑连人带马切割得遍体鳞伤，落马倒地。然后卫渊补上一支飞枪，了结了他的性命。
血战至此，卫渊已经试出一套打法，那就是以道术击伤辽骑或是阻扰行动，然后以短枪终结。这套打法出奇高效，但也依赖强横肉身和磅礴道力。要是换了普通道基，掷完一匣短枪就会道力耗尽、虚脱倒地了。
此时以宝芸的坞堡为中心已经形成了一个巨大的战场，战场上集结了上万辽骑，而人族一队队援军开入战场，和外围游骑厮杀。整个战场已经为人域笼罩，辽域黄气几乎彻底消失，由此变成一个巨大陷阱，将上万辽骑按在人间清域。原本凶悍的辽骑渐渐变得虚弱，战局也开始一点点扭转。
第84章 结算军功
南方突然传来阵阵轰鸣，两艘飞舟先后出现，向战场飞来。这两艘仙舟长约三十丈，形制和卫渊此前见过的仙舟都有不同，通体覆盖在幽幽青光中，整体短而粗，透着肃杀杀机。
飞舟一先一后，直奔坞堡而来。如此明显的目标，辽骑自不可能让它们接近战场，于是万箭齐发，无以计数的疾风箭、法器破甲箭拖曳着光华，射向为首飞舟。只是箭雨一接触到那艘飞舟表面的青光就纷纷坠地，飞舟中也射出多支利箭，把靠近的辽骑成片射倒。
眼见辽骑箭雨无法阻止飞舟，北方突然一道黄气冲天而起，滚滚黄尘如同末世毁灭一切的沙尘暴，瞬间冲上数百丈的天空！
有人重重地哼了一声，隐含怒意，让整片战场都震颤了一下。随即一声苍茫、肃杀的鹰唳，一只巨大的白色苍鹰从黄尘中冲出，瞬间跨越万丈，狠狠撞击在飞舟上！
以卫渊目力，看出那巨大苍鹰中实是一支丈许长的巨箭，巨箭撕裂飞舟青光，几乎整支没入！飞舟当即如同喝醉了酒一样摇摇晃晃的栽落，最后摔在坞堡之外，砸死了十几个躲避不及的辽骑。
“大胆！”南方响起一声怒喝，随即天空中凭空出现一道百丈雷霆，劈向北方黄气。
数百丈的黄气被雷霆一殛，瞬间消散百丈。但是三只苍鹰接连从黄气中飞出，每一只出现都会令黄气下降百丈。三只苍鹰几乎连成一线，倏忽间横亘万丈长空，投入南方本是空无一物的空中。
虚空中骤然出现一道凌厉至极的剑光，如闪电般在空中划出百丈曲折轨迹，将两只苍鹰斩成虚无！但第三只苍鹰穿越剑光，投入虚空，就此消失。
北方如山黄气消失不见，南方看似全无动静，但是卫渊明显感觉到战场上的人域清气弱了几分。
刚刚几击如有天地之威，这就是真人交手？
北辽法相一共射出四箭，一箭击落一艘飞舟，一箭似是命中人族法相。他自己则是受了一记雷霆，此外后面三箭似乎也动了元气。从交手结果看双方好像是两败俱伤，卫渊眼界不足，无从清晰知晓。
但是第二艘飞舟已经没了阻碍，索性飞到坞堡上空，最后紧贴着坞堡后门降落。飞舟一落，舱门大开，就从里面冲出一队队全副重甲硬弩的军士，他们一下飞舟就列成整齐队列，轮流而进。前排射完，后面一排立刻抢上，一波弩箭射完再由后面一排跟上。如是一排排滚滚向前，前方百丈内辽骑成片倒下，无人能够接近。
坞堡的包围圈就此被切开，辽骑没法环绕奔行，一时之间有些茫然无措，转眼间就在坞堡和飞舟甲士的弩箭雨下伤亡惨重。
南方又出现两艘飞舟，这次更是直接越过坞堡，来到辽骑前方骑兵和后方箭阵之间，先是空中一波箭雨打乱箭阵，然后强行落在辽骑和箭阵之间，将两支部队生生切割开来。重甲弩士不断从飞舟中冲出，很快就用箭雨营造出一条死亡分割线。
原本包围坞堡的辽骑无法冲过封锁，在几方箭雨打击下伤亡骤增，只得绕过两艘飞舟，从两侧撤退。拦截援军的游骑也无心恋战，纷纷脱离向北方遁走。
辽骑虽败不乱，大队辽骑看似散乱，实际上都是保持匀速并行，一边撤退一边不断向后方和左右射箭。小队辽骑则是全速遁走，不和人族纠缠。飞舟中下来的援军都是重甲弩士，守御无敌，机动力等如没有，收割了最后一波后就只能目送辽骑撤回辽域。
卫渊掷出短枪，收下最后一个战绩，周围再无敌手。
他座下战马突然一声长嘶，委顿在地，就此没了声息。这匹战马随卫渊征战全程，早已脱力，现在气运回收，立刻就不行了。
大战结束，卫渊才觉得全身微微酸麻，好几处地方同时开始疼痛，原来是不知何时中的箭。
战场上到处都是人尸马尸，一滩滩血迹如同散在大地上的瘢痕，刺耳的气息到处弥漫，无可回避。许多受伤的北辽骑士还在挣扎着向北方爬去，但被巡视战场的人一一杀死。这些人显然恨极了辽族，补刀时格外凶残，很多时候都不愿意一刀致死，而是先砍断四肢，最后才一刀枭首。人族伤者则被抬上马背，火速送往坞堡救治。
此时坞堡四门大开，响起雄浑声音：“辽蛮已退，请援军和各位道友至坞堡休整，结算军功！”
结算军功？
卫渊本以为所有军功要在大考结束后统一结算，没想到这一场大战居然可以当场结算军功。虽说早结晚结应该没什么不同，但随即卫渊就看到远方有好几支部队加快步伐，匆匆赶往坞堡。
略一思索，卫渊就明白过来。按照惯例，各宗门弟子都要回本宗结算军功、领取奖励，但是现在当场结算，那算的都是太初宫的军功，领的是太初宫奖励。这对其它三大仙宗弟子都很有吸引力，次一等宗门弟子自然是趋之若鹜。
卫渊找了匹无主战马，策马向坞堡奔去，片刻后进入坞堡。
一进大门，面前就是一条可容两辆马车并行的平坦大道，路面虽是土泥，但经道术处理过，可供战马奔驰。大道直通坞堡中央，那里矗立着一座四层高楼，最高处可以越过城墙看到城外动态。
坞堡内部已经完全变了，原本的民房全部消失，代之以一座座临时搭建的楼阁。此时楼顶上还插着不少箭矢，一些修士正在一支支往外拔箭，修葺屋顶。
进入大门后，卫渊就感觉穿过一层无形边界，周围灵气浓度直线提升，同时隐隐有一层道力扫过全身。
大门内站着几名修士，其中一名道人拿手中书册向卫渊身上一照，就道：“原来是天青殿卫师侄，治疗伤势可凭身份去医馆诊治，结算军功去勋功殿，进去后左殿是我太初宫修士专用，其它宗门去右殿。医馆和在这条路上，临时勋功殿设在外面飞舟边上。”
卫渊本来还想多问几句，但后面已经排起了长队，于是就进了坞堡，先去医馆。医馆里已经人满为患，卫渊坐了半天才轮到自己。不过卫渊也不觉得有什么可抱怨的，毕竟其它人每个看起来伤的都比自己重，中途又抬进来几个奄奄一息的，不好不让人插队。
终于轮到卫渊时，负责诊治的是一名中年道人。他身上道袍都是一块块的血污污渍。站在卫渊面前时，不用说话，只一个眼神，卫渊就自己脱下外甲，解开衣袍，露出伤处。
看到伤处，那道人顿时吓了一跳：“四，不，五箭！你怎么不早说！快拿续命丹来！还有青石解毒散！多拿几瓶！”
旁边小道士如飞而去如飞而回，抱了好几只药瓶回来。那道人这时才定神细细检视伤口，又是一惊：“师侄你这肉身……”
片刻后五枚箭头被扔入废物箱，续命丹和解毒散都是怎么拿来的怎么送回去，用来封堵伤口吸收鲜血的白巾上只有几抹淡色粉红，怎么看都不像是血迹。
卫渊穿好衣甲，活动了一下身体，就感觉伤已经好得差不多了。
那道人眼神异样，道：“师侄啊，你这伤要是放在别人身上那是性命之忧，但在你身上应是轻伤……吧？但不能因你肉身强横就可以不计冲锋陷阵之功，这样吧，我还是按重伤濒危往上报，师侄可有异议？”
怕卫渊脸面上抹不开，道人又说：“明王殿的弟子都是这么算的，否则他们就要闹。”
太初宫计算功勋贡献，除了传统的杀敌开拓之外，受伤等苦劳也算勋功。但明王殿弟子肉身强横，一人能受几人的伤，所以经常被派往最危险的一线，因此也有了特殊的计算功勋方式，评判标准就是这伤若落在普通人阶修士身上会怎样。普通人重伤就按重伤计，普通修士能死上三回就按三个人头计。
听到有先例可循，卫渊自无异议。于是道人给卫渊记了勋功八十。
第85章 变故
按照太初宫条例，一个标准的人阶道基敌人是一百勋功，道人给卫渊计了八十，等于是确认这些伤若落在普通人阶修士身上会要去八成的小命。如果一个人阶修士死了，那也只能算一百勋功，多给的仙银叫抚恤。
处理好伤口，卫渊还没起身，两个小道士已经把个满身是血的修士放到了旁边，连气息都没了。卫渊不敢多留，赶紧离开医馆，不占人家位子。
离开医馆后，卫渊看看方向，就向南门走去，片刻后出了南门，来到飞舟旁边。
飞舟外已经搭起两个临时殿堂，门口道人吆喝着：“太初宫进左殿，其它宗门进右殿！”
修士们鱼贯而入，鱼贯而出。左殿都是空手进去空手出来，右殿则是空手进去、大包小裹的出来。
卫渊站在队伍末尾，片刻后轮到自己，走进左殿。殿内只摆了几张桌子，桌后各坐了一名修士，一个个面无表情，来个人用书册一照，唱个数字，然后就换下一个。
轮到卫渊时，桌后是个中年女修，双眼如鹰，嘴角低垂，鼻似鹰钩，一副别人都欠了自己好几两仙银的神情。
但看到卫渊，女修的脸色忽然和缓，仔细打量了好几下，才用书册一照，然后念道：“共计斩杀百夫长四名，队长十一，普通骑兵一百三十七？！”
不说女修，殿中所有人都是大吃一惊。卫渊身上没有道光，显然还是道基未成，论境界也就和辽蛮一个队长相当。队长勋功是二十，而百夫长相当于地阶道基，勋功两百！
战场又不是单挑，以卫渊境界，能杀几个队长就已经很不错了，个别天赋逆天、运气也好的能越阶杀个百夫长，但像卫渊这样只来了三天，百夫长砍了好几个，队长成串杀、杂兵论堆砍的前所未有！
虽然震惊，可是勋功作不得假。凡太初宫弟子都会修行一个道术，在战前放一个，就能把战果纪录在元神中。因为只记录战果，所以这个道术负担几乎为零，可以长时间使用。太初宫查验勋功时只消看看道术记录下来的战果就好。
那女修深深看了卫渊一眼，在册上记录：天青殿卫渊，勋功一千两百三十七。
在太初宫，勋功比仙银好用得多，可以兑换几乎一切物资。许多仙丹宝药、灵材法宝都只能靠勋功兑换。如果实在没什么想换的，那也可以直接兑成仙银，太初宫定的兑换价是一点勋功换十两仙银。
而实际上，在弟子中私底下有不少用仙银换别人勋功的，这个价格不时波动，大致在十二两到十五两兑换一点勋功之间。
也就是说，这三天仗打下来卫渊已经赚了一万多两仙银，如果私兑出去且价格比较高，能兑近两万两。
左殿都是太初宫自家弟子，所以只记录勋功，想换什么自己回宫去换。右殿是其它宗门子弟，因此太初宫专门备了一批物资，可以当场兑换拿走。虽然选项较少，但里面有几项是外面根本买不到的珍品，所以绝大多数人还是选择当场兑换。
看到众人满手提着东西，喜气洋洋地离开，卫渊也就明白了现场结算军功的威力有多强。这么多人对于救援如此不遗余力，攀附宝家倒在其次，恐怕大多是为了现场结算而来。
离开勋功殿，卫渊又回到坞堡，按照条例找到专供军需的库房，补领了枪匣和弓箭，战后休整就算完成了。
卫渊休整并没有花多少时间，领完装备出来后就不知道干什么了。坞堡里现在人来人往，道路拥挤，道基多如牛毛，没谁关注卫渊这个还没道基的后辈。
大战刚刚结束，清理战场、救治伤者、恢复城防，诸事繁杂，每个人都忙得如同飞起。宝芸不知道在干什么，但想也知道此刻她一定是被众人如众星捧月般围着。光是周边各路援军中的大人物就有不少，百骑以上的援军光是卫渊这个方向就看到了好几支。领军修士中不乏已经巩固好根基，步入道基中期的天才年轻修士，甚至还有后期蕴神的，无论从哪个角度看卫渊都排不上号。
孤身而来的卫渊甚至还不是道基。
卫渊没有多留，在坞堡里转了一圈，学习了城防布局，就返回沙扬村。卫渊没有让人通报宝芸，悄悄地来悄悄地走。现在他和宝芸已经是两个世界的人，无论修为还是地位，皆是如此。两人之间唯一的羁绊就是一张几十万的欠条，恐怕宝芸早就忘了。
出了坞堡，卫渊感觉到怀中阵盘仍是不时震动，周围依然还有人在求援。不过边宁郡北辽主力显然就在宝芸这里，连法相修士都出手了。现在法相强者受伤远遁，主力也被打退，战场上最多剩点游骑，过不了多久也会退去。
卫渊主要职责还是守卫自己的防区，对外救援也有限制范围，超出这个范围就是其它修士的事。此时曲阳方向倒是一片平和，没有什么动静，卫渊也就安心休整。
回程中卫渊时时可以看到路旁倒毙的人尸马尸，昭示着这里刚刚发生过惨烈战斗。边宁郡东部并非阿古喇的主攻方向，但也是处处烽烟。
路两旁的山野中，偶尔能看到村落，全部都已经废弃。枯骨随处可见，不知何时死的，以及死于何事。
短短三天，卫渊心境已经有所变化，看到尸体枯骨已经有些习以为常，但那种淡淡悲伤依然在心底挥之不去。
北方天地是一片昏黄，许是因为大战失利的原因又往后退了些。昏黄之后什么都看不清楚，也不知多少辽人躲在后面，一边舔舐伤口一边准备下一次攻击。
不多功夫，沙扬村和曲阳县城已经遥遥在望，卫渊脸色却突然变了！
沙扬村垛墙多处倒塌，大门洞开，墙上、城头到处都是血迹，村里静悄悄的，没有一点动静！后面的两个村子也是如此，垛墙倒塌，门也开着。
卫渊运起望气术，就看到村落上口血气怨气交织在一起，盘旋不去，三个村落都是如此。而沙杨村中则有一道细细白气升腾而上，虽细但凝聚不散。
卫渊双目一凝，提枪在手，策马全速向沙杨村奔去。
转眼之间卫渊就到了村口，翻身下马，脚步却慢了下来。洞开的木门上多了好几个大洞，门栓更是被斩成两截。垛墙上到处都插着箭，有的深到没羽。这些箭箭羽都是白色，这是此前不曾见的。
村里全是死气，鲜血几乎染红了所有道路，大部分已经干涸，但有些血积得深的地方还显得有些软。路上、屋内、庭院、房后，到处都是尸体，而且没有一具是完整的。大部分四肢都被斩断，只有少许留有一手或是一腿。
所有的尸体都没有头。
卫渊一步一步走着，靴子落在地上，每一步都会挤开还未干透的血，留下清晰的足印。
第86章 成仁
前面就是祠堂了。祠堂外墙上到处都是大片血迹，几具尸体靠坐在墙根，胸腹都被不只一支利箭贯穿。他们身体下的血已经连在了一起，血里还凝固着一根长长的肠子。
所有的箭全都是白色尾羽。
祠堂里黑漆漆的，摆放地图的桌上好像多了什么东西，还有个身影靠墙站着，一动不动。
卫渊脚步更慢，想要进祠堂看看，却又有些不敢。他身后忽然响起急促的脚步声，卫渊瞬间回身，长枪已灌注道力。
赶来的竟然是孙朝恩，这位县令只有下身穿着甲，上身赤裸，缠满了绷带，厚厚的绷带上还在往外渗着血。孙朝恩脸色苍白，道光暗淡，一看就是身受重伤。孙朝恩手里还抓着一人，那人身穿军官甲胄，头盔不知去向，披头散发，踉踉跄跄的被孙朝恩拖着走。
这人卫渊也是认得的，就是主管厢兵的校尉王得禄。
孙朝恩身后，还跟着县丞、主薄等，几位文官此时全都身披甲胄，并且人人带伤。只有王得禄看起来狼狈、满身血迹，但实际上他几乎没有受伤。
孙朝恩看到卫渊，什么都没说，率先进了祠堂。卫渊紧跟着走了进去。
一进祠堂，就有一股浓郁至极的血腥气扑面而来，冲得人想呕吐！
昏暗的祠堂中到处都是血，如同有人用鲜血喷满了每个角落。祠堂里面的空处，层层迭迭的头颅垒出了一个下宽上窄的京观！三百民勇的头颅，都在此处！
案桌的地图上，现在压着一具小小孩童的尸体，看上去不过两三岁，胸腹已被剖开。尸体旁还插着把短刀。短刀刀柄上镶嵌着多颗宝石，十分华丽，式样是北辽贵族常用的贴身短刀。
案桌旁一个人靠墙站着，胸口插着一把长剑，把他牢牢钉在了墙上。尽管衣袍已经彻底被染成紫黑色，但勉强可以看出那是半幅文衫。
他也无头。
孙朝恩走到那具尸身前，伸手一按，将王得禄按得跪倒在尸身前。王得禄先是吓了一跳，然后立刻磕头不止，嘴里连声道：“方先生！是小人贪生怕死，是我的错！小人该死，小人有罪！您大人大量，就饶了我这一遭吧……”
看到那无头尸体，卫渊此刻脑中一片空白，心底却有一种无形、莫名且巨大冰冷的悲伤在缓缓滋生、蔓延。好不容易他才能说话，声音沙哑得让自己都意想不到：“怎么回事？”
县丞任有为轻声快速道：“辽蛮突袭，来了整整五百骑，其中还有一百雪鹰骑。雪鹰骑是阿古喇部落首领亲卫，标志就是白盔和白羽箭。他们突然出现，毫无预警。本来他们是要攻县城的，方先生见城中没有防备，就出手拦截，先射倒十几骑，又出城冲杀了一阵，再斩数十骑。”
听到这里，卫渊就有疑惑，在数百辽骑阵中冲杀，阵斩数十骑，方和同哪有这个战力？
任有为继续道：“……辽蛮大怒，分出一支围攻沙扬村。有方先生牵制，县里才来得及调兵丁民勇守城，没被辽蛮突袭破城。辽蛮眼见破城无望，恼羞成怒，转而围攻沙扬三村。按照辽蛮传统，是要屠村！”
“此时军垒按兵不动，孙大人见情势危急，不顾一切带兵出城救援，血战之际不慎被一箭穿胸，重伤昏迷。孙大人倒下后，王校尉接掌兵权，他贪生怕死，就率兵退回县城，龟缩不出，眼睁睁看着方先生力尽身死，辽蛮屠尽三村，筑起京观……”
“大人醒来后知道了经过，就抓了王得禄，匆匆赶来。”
卫渊木然听着，眼角忽然看着光芒闪烁，那把插在小女孩尸体旁边的短刀正散发着明显的法力。卫渊走过去，一把拔起短刀。短刀刀锋几乎全被血渍覆盖，随后卫渊眼前就出现了一幅场景。
那是一座村落坞堡前，看样子是沙扬村后的一座村庄。数以百计的辽族骑兵手持弯刀，正把一个个村民从坞城里驱赶出来。空地上有一群明显和其他辽骑不一样的骑士，他们个个都骑着白马，战马比普通辽马至少高出两尺。他们刀鞘和衣甲是白色，箭羽也是白色。
在无数白马中，有一匹格外雄俊的黑马，浑身上下没有一丝杂色。马上是名极为高大的辽族青年，两侧头发剃光，其余头发编成了数十根小辫子，然后在头顶扎成一束。他肌肤是古铜色，有着金属光泽，鼻子则和人类有些相似，相貌以人族标准来说也是相当英俊。
他骑在马上，居高临下的审视着被押出来的村民。村民们一个个不是老人女人就是小孩，少有壮年男人。他们被驱赶着来到广场上，这时就有一个辽骑推过来一只车轮，立在了空地中央。
这是辽族传统，屠杀敌对村落时高过车轮者皆杀，不超过的可以免死。这是源自古老游猎的一项传统，对大群猎物只猎杀成年，留下幼崽，这样过几年又会有新的兽群可借狩猎。
车轮是从村里找来的，比辽族车轮略矮，因此只有四五个小孩子能够活命。若是辽族车轮，那还能多活两个。
一个女人抱着孩子来到车轮前，量了量，车轮刚过高过孩子头顶。她喜极而泣，用力把孩子推向空地的另一边。小孩子不懂事，哭喊着要回来，却被女人狠狠地打了一巴掌，又推了出去。
片刻后所有人都验过了，共有五个小孩子站到了空地另一侧。其实有个孩子已经略高过车轮，不过辽骑似乎并未在意这一小小细节。空地另一侧的几个母亲此刻都不再害怕，准备坦然受死。
一切准备就绪，只等一声令下，屠刀就会落下。
黑马上的辽族青年下了马，来到车轮前。他看着集结的村民们，目光残忍狡诈，如同在玩弄猎物的猛兽。他的嘴角露出狞笑，说：“车轮摆错了！”
说罢，他一脚踢倒了车轮！
“高过车轮者，杀！”
北辽骑兵手起刀落，先砍倒是那五个小孩子。另一侧的村民们顿时躁动，几个母亲都疯了似地哭喊着，拼命冲向血泊中的孩子，但她们随后也被斩杀。转眼间所有人都倒在血泊中，辽骑开始一个个的割脑袋。
影像中的辽族青年走向卫渊，拔起一把短刀，收回腰间。那就是插在案桌旁的这把短刀。
影像至此结束。
这把刀是那年轻辽人专门留下的。
卫渊面无表情，手却在微微颤抖。他又看到案桌下血泊中还有一样东西，于是走过去，拨开一块已经干硬的内脏，捡起一个信封。卫渊打开信封，抽出里面的纸。纸已经全被鲜血浸透，但墨迹更深，勉强能够识读。
字非常潦草，看得出来是仓促间一挥而就，尽管如此，字字都透着炽烈狂放、一往无前。
“卫渊吾弟：
兄天资鲁钝，历二十七年始成道基，此生无望寸进。贤弟师出名门，天资横溢，得与贤弟相识，吾之幸也。
贤弟曾言及三不朽。然圣人立德，意在千秋，兄穷尽一生亦无望企及，故只写下立功、立言两篇。自知乃粗陋之作，然才尽于此。今强蛮突至，为兄才疏学浅，并无退敌之策。为百姓计，为家国计，惟有舍此残躯，尽力而为。
所幸愚兄尚有一篇文章，曰：成仁。”
第87章 逐光北上，踏风南归（二合一大章）
孙朝恩不知何时来到卫渊身边，看完全信，孙朝恩便道：“能放而不能收，狷狂无忌，你这笔字要是让先生看到了，少不得又要挨一顿骂！”
“确实。”卫渊点头，忽然两滴泪水掉落，在胸前甲胄上摔碎。
卫渊抬手抹了下脸，一手温热。转头看孙朝恩时，他也早已泪染衣襟。
卫渊又抹了一下脸，忽然看到墙角放着一支箭，那是卫渊留给方和同的号箭，只要射出，卫渊就会知道强敌来袭，立刻赶回。
然而这支箭就在触手可及处，方和同却始终未用。
卫渊想了一下，才明白过来。辽蛮大举南下，周围早就处处烽火，有余力驰援的早就出动了，卫渊自己也不是有根底的，别人不可能为了救他而掉头过来。方和同洞悉世情，从卫渊和李治的对比中早就看出了这一点。
如果号箭射出，最先赶来的就是卫渊，也只有卫渊。
卫渊又抹了一下脸，把号箭放下，然后神识在京观中一扫，忽然一怔：“头呢？”
方和同成就道基，就算身死识海中也会有一点灵性留存，不会立刻消散。但卫渊神识扫过，京观几百颗人头都没有元神铸炼过的迹象，方和同的头颅不在其中。
孙朝恩也用神识扫过，突然脸色一变：“辽蛮传统，会将强敌头骨制成酒杯！方师弟的头……”
卫渊只觉一股东西自下而上，直冲头顶，然后在顶门炸开！
此时王得禄还在方和同的尸体前砰砰磕头。孙朝恩此时已怒极，大步走过去，猛地拔出长剑，就要一剑斩下！
王得禄吓得屁滚尿流，瘫坐在地上，双腿蹬着不断后退，一边叫道：“孙大人，你我都是朝廷命官，你，你不能杀我！按律得郡守下令，上报州牧，秋后才能问斩！你杀了我，就是擅杀朝廷命官！！”
孙朝恩的剑停在了半空。他只比王得禄高了半级，按晋律，按汤律都不能杀王得禄，否则就是擅杀，按律当斩，并诛族。
孙朝恩心中激愤和朝廷律法正彼此交战之际，手中忽然一轻，长剑已到了卫渊手里。
“仙师饶……”王得禄的尖叫戛然而止，卫渊手起剑落，人头已远远飞出，颈中喷出的鲜血泼洒在方和同脚下！
卫渊斩了王得禄，一言不发，向外就走，一步已出了祠堂，第二步已到了坞堡大门。
长嘶声中战马自行奔来，卫渊腾身而起，轻轻落在马背上。雷光闪过，一支丈二长枪也破空而至，自行落入卫渊手中。
马是凡马，枪是铁枪。
孙朝恩奔出祠堂，就看见长枪突然变粗变长，气息渊深苍茫，枪身浮现道道玄妙纹路。一道道黑气没入战马身体，战马痛苦长嘶，不断原地踏蹄，显得痛苦不堪。但每一次踏地，它体型都会变大几分，转眼间就变成一匹丈半巨马，霸烈无匹！
那战马四蹄已如水缸大小，忽然生出淡淡的苍色火焰，再踏地时，整个村落都随之震动，地面上则留下一个个焦黑的蹄印。
随着一声响彻天地的战马嘶鸣，卫渊策马北进，杀向辽域！
孙朝恩如梦初醒，抓住县丞连声叫道：“速速派人通知李治李将军，再告知寥经武，让他即刻出兵！必须接应……”
他一用力，胸前后背又现出大片血迹，眼前一黑，向地面栽去。
转眼间卫渊就破开滚滚黄气，杀进辽域。一进辽域，一张无形巨网当头罩在卫渊头上，卫渊身上又充满了油腻、粘滞、到处都是异物颗粒的感觉，视野即刻减半，道力运转也慢了几分。
但在卫渊眼中，前方有一点微弱的白光闪烁，如同暴风雨中的烛火，随时都有可能熄灭。这是方和同还没有消散的元神散落出来的一点灵性，纵是法相真人也难以察觉，只有天生五感异于常人，拥有近乎谛听神通的卫渊能够看到。
前方很远处，也有一点微光闪烁，再远处又是一点。点点微光，为卫渊指引出一条北进的路。
狂奔中，卫渊空白的意识中忽然浮现一个念头：“如果方兄知道我能看见散溢灵光，说不定会自爆元神……”
这个想法很快湮灭在意识的空白中。
战马四蹄上的火焰越来越明显，落蹄处渐渐和地面有了距离，已是踏虚而行。长枪的枪锋锋锐而扭曲，已不似当前的任何兵器。枪锋划过，即会留下一道黑色色带，如同纸上拖笔而过的墨迹，久久不散。
辽域无边，如滚滚浊海，一人一骑在浊海中破浪北行，在身后留下长长尾迹。
此时前方的风已经浓郁得有如实质，不再是吹在身上的狂风，而更像迎头砸下的巨浪。卫渊身上也如粘了无数蛛网，一举一动都要比以往多消耗数倍的力气。被破开甩在身后的黄气也不甘心，在后方滚滚追来，穷追不舍。
卫渊识海沸腾，积蓄多年的黑气一根一根的消散，抵消了来自世界的恶意。
是的，恶意。
好像整个辽域都开始苏醒，用憎恶的目光盯着这只不自量力的虫子，并且用越来越多的力量去阻止他，打击他，毁灭他。
卫渊不知道自己奔驰了多久，但此时前方路上的微光已经没有了！辽域黄气已经形成风暴，彻底吹熄了方和同最后的灵火。
识海中玉蟾浮现，双眼转为纯粹的黑。不，那不是黑，而是虚无，可以吞噬一切的虚无，包括黑。
前方路上又出现了点点微光。
卫渊莫明的升起明悟，他看到的微光不是真实存在的，而是上一刻还未熄灭的微光。
卫渊伏低身体，人马合一，速度再度暴增，逐光北进！
远处出现了巨型的黄色风暴，滚滚黄气缓缓旋动着，形成核心足有几十里的风暴龙卷，接地连天。风暴中，隐隐有微光闪烁。卫渊想也不想，纵马冲入风暴！
风暴中心，居然有一弯清澈如镜的小湖。湖水蓝而透明，可以直望湖底。湖底不是黄砂，而是无数五色斑斓的鹅卵石，在荡漾的水波中如同成片的彩虹。
湖边有成片的树林，林外是绵延如毯的草地，点缀着无数不知名的野花。
这是一片天地眷顾的土地，生机盎然，宁静且美丽。草地上搭建着一座座雪白的营帐，不远处是成群的雪白战马，个个都比普通辽马高出两尺，神骏无比。这些战马并没有啃食青草，而是都规规矩矩的吃着槽里的马料。偶尔扬几下马蹄，也是轻轻落下，惟恐伤了这片上天赐与的宝地。
营帐中，不时有在辽族中也堪称健硕的汉子进进出出，他们有时会去取水，有时去照看一下马匹。所有人都赤着脚，没有穿靴子，也是生怕踩坏了草地。
最大的营帐里，那个踢倒了车轮的年轻辽人坐在中央。他比营帐中其它汉子还要高出一个头，身长九尺，大敞着衣襟，露出生着浓密胸毛、肌肉虬结的身躯。他的脸十分年轻，看上好像才刚刚二十岁，古铜色的肌肤上也没有一点瑕疵。
此时他靠坐在兽皮椅上，左手端着犀角酒杯，不知在想着什么，显得有些悻悻和无奈。面前矮几上摆放得都是蔬菜瓜果，没有一点肉菜，只有奶茶奶酒算是荤腥。在这片圣湖上，荤腥被认为是对圣湖的不敬。
年轻辽人身边放着个托盘，里面摆着着一颗人头。
“少主，一只南羊，杀了也就杀了，何必多想？”
年轻辽人看着杯中的酒，说：“你们不懂，他是英雄，南羊里也有英雄。”
帐中的人你看看我，我看看你，都有些不明白。有人道：“他还不是死在少主手里？”
年轻辽人摇头：“有些英雄不是用力量来衡量的。他虽然败了，但从始至终我都没有在他眼中看到恐惧，以及由恐惧转化而来的虚伪狂怒。他很平静，平静的发挥最大的力量，杀最多的人，然后平静的迎接死亡。可惜他拒绝了我的善意。这样的人如果归顺于我，那将会是我最好、最聪明的猎犬。一只好狗，可比几十个骑兵贵多了。”
众人不知道该说什么，忽然营帐的地面震动，矮几上所有的盘子都跳了起来，然后外面就响起几声惨叫。
“有敌人！”营帐里的勇士们一窝蜂的冲了出去，年轻辽人不疾不忙，拿起一把长柄战斧。出帐之前，他向托盘中的人头望去，问：“是你的朋友吧？”
人头自然不会回答。
年轻辽人掀开帐帘，走了出去。
草地边缘，卫渊长枪一甩，将穿着的一名骑士甩在地上，周围已经倒着七八具尸体。
战马打了个响鼻，喷出两团火焰，然后踏步向前。燃着烈焰的铁蹄踏在草地上，顿时烧出一大片焦土。
从营帐中站出的一名高大辽人看到这一幕，顿时暴怒，一跃而起，挥刀向卫渊斩下！他手中长刀刀锋五尺，刀柄三尺，格外猛恶。这名辽人实力甚至比普通百夫长还要超出一线，而卫渊放眼望去，象他一样的人至少还有七八个！
眼见一刀迎头斩下，卫渊不闪不避，枪出如龙，后发先至，直接洞穿了那辽人胸膛！
长刀还是顺势斩下，斩中卫渊肩头。盔甲战袍乃至血肉都被这刀斩开，最后被骨头挡住。
越来越多的辽人从营帐里钻出，嗷嗷叫着向卫渊扑来。这些辽骑最差的也相当于普通辽骑队长，和人族炼体大成实力相当。
卫渊策马向前，不闪不避，辽人一刀砍来他就还上一枪，眨眼间卫渊身中数十刀，也在草地上留下一条焦黑的路，路边伏尸无数。
在卫渊眼中，这风光明媚如画的湖畔仙境里处处都是黄气，浓得如同荡漾的水波，卫渊举手抬足道力都会疯狂消耗，若不是有多年积攒的天外气运对抗，以卫渊的道力此刻也要力竭倒地。所以卫渊毫不迟疑的选择了以伤换命，以最快速度杀掉最多的敌人。
转眼间卫渊面前就剩下那年轻辽人和两名百夫长级别的下属。年轻辽人一直在观察卫渊，没有动手。此时他满意的点了点头，说：“你很强，但太年轻了，还是只雏鹰。你是打不过我的，不如你跟着我，我去求国师给你一副辽人的身体，以后你就是我最好的猎鹰！我会带着你在这无尽天空下尽情狩猎！有了你，我的猎场将不只是阿古喇！”
卫渊一言不发，纵身下马，大步向前，长枪枪锋在草地上拖过，腾起，直刺那年轻辽人心口！
年轻辽人瞳孔骤缩，卫渊这一枪没有其它花哨，只是够快够重，快得重得出乎想象！
年轻辽人万万没想到卫渊一出手就是要同归于尽！此时他已不及闪避，发出一声惊天动地的狂吼，一手抓住枪身死死握住，同时轮起战斧狠狠向卫渊头上斩下。
年轻辽人力量强悍无伦，可也抵不过肉身蛮力相当于数个明王殿天阶道基的卫渊。长枪枪杆和他手心摩擦，在刺耳的金属刮擦声不断向前，枪锋刺到古铜色的肌肤上时，最尖端居然被坚硬如铁的肉身顶得扭曲，但还是破皮入肉，最后卡在肋骨之间。
面对当头而下的一斧，卫渊直接曲臂去挡。金色巨斧几乎砍断他小臂，顺势压下，卫渊头一偏，斧刃砍入左肩，斩开一半的肩骨，终被卡住。
年轻辽人已经修炼到道基蕴神之境，开始孕育法相，却没想到一交手就是两败俱伤。卫渊肉身甚至比他这自小就以体魄轰动整个阿古喇部落的少主还强得多。
“这就应该是他的极限了。”年轻辽人想着，准备再劝一次。不怕死的南羊很多，杀就杀了，但雏鹰死了就十分可惜。一只好的猎鹰可以换回一整个骁勇善战的小部落。
但他还没开口，忽然看到了卫渊的眼睛。那双眼深不见底，如同连接着另一个世界。
卫渊识海中数十道黑气同时消失，天地狂徒运转，一道冰寒酷烈的杀气升腾而上。本是被卡住的长枪上浮现数道玄奥纹路，被无可匹敌的巨力推动，切开拦住前路的肋骨，炸碎沿途所有脏器，然后自后背穿出！
两个下属大惊，冲过来想要救援，卫渊一把夺过辽族少主的金斧，用斧柄刺死了两人。
透体而过的长枪此时沉重如山，辽族少主双膝发出脆裂骨碎声，重重落在地面。他第一次露出惊慌，叫道：“不要杀我！你杀了我，父亲会立刻知道，你绝对逃不出我们的疆域！只要你放了我，我可以给你辽族勇士的身份，让你脱离贱种，加入我的部族……”
卫渊抽回长枪，枪锋一划，少主人头飞起。
卫渊抓住少主人头，走进最大的营帐，视野中营帐里还有一点微光在不断闪烁。卫渊的视线落在托盘中的人头上，停顿了一下，才走过去，慢慢把人头拿了起来。
汨汨的血顺着卫渊手臂流淌，到了手上，再流到人头上，漫过方和同的脸，和他的血混到了一起。
卫渊转身出了营帐，眼前的湖畔仙境忽如泡沫般破碎，草地和树木依然在，小湖却凭空消失，而在卫渊身前多了一只玉碗，碗中盛着清水，碗底是五彩细砂。
卫渊捡起玉碗，默默估算了一下返回的距离。卫渊来时只想着抢回方和同的头颅，不过元神已经记下了路途上的一切，此时回想，卫渊才发现此地距离辽域边界足有一千一百里。不知不觉间，自己居然已经深入辽域千里！
卫渊把方和同的头颅和玉碗收入背囊，挂在战马上，准备返回。
就在这时，远方黄气冲天而起，如山峦般的黄气中飞出一只雪白巨鹰，双翼遮天蔽日！
“胆敢害我孩儿性命，我要你生不如死，元神永世受熬炼之苦！”空中的声音震耳欲聋，更是被天地层层放大。无数黄气如海涛般涌来，化作层层枷锁，想要锁死卫渊行动。随着巨鹰一声鹰唳，空中出现一只巨大鹰爪，十余丈的爪钩向卫渊当头压下！
卫渊还记得巨鹰气息，就是在宝芸坞堡上空和人族真人隔空交手的北辽法相强者。当时他相隔万丈连射四箭，击坠一艘飞舟，并和人族真人两败俱伤。
巨爪如山，以无可匹敌之势压下！
仙途传说虽多，可还从未有过未成道基者能力战法相的先例。既然已经在法相出手范围内，无论如何，卫渊都再无幸理。
巨爪爪锋上缠绕着浓郁黄气，连这方天地都在给这一击助力。
卫渊心中苦笑，这天地是不是太看得起自己了？
就在他准备闭目等死之际，眉心中突然射出一道青色剑气，化作无数雨丝缠绕在巨爪上。雨丝虽然纤细，但巨爪居然落不下来，陷入僵持！
雨丝迅速蔓延，沿着鹰爪向上，一直蔓延到巨鹰全身。
漫天雨丝落处，黄气纷纷消融。雨雾中浮现张生身影，他负手而立，仰望遮蔽天空的雪山巨鹰，全无惧意。这一刻卫渊忽然明白了，何为无敌之心。
空中被雨丝缠绕的鹰爪收了回去，但巨鹰又探出另一只巨爪，狠狠抓下！这次巨爪撕碎了漫天雨丝，爪锋自张生身影上划过，将他也撕碎。张生身影碎裂之际，好像又出现了另一道身影，但同样被鹰爪撕碎。
卫渊早就忘记张生曾在自己身上封入一道剑气，没想到这么多年过去，这道剑气居然还在。当张生身影出现时，卫渊差点以为老师已经到了。然而那道剑气中有张生一缕元神，随着剑气被撕碎，张生这缕元神也同时被撕碎！
卫渊只觉得自己的心被狠狠的揪了一下，随即是暴怒！
卫渊识海中黑气大片大片消失，头顶隐隐浮现庞大阴影，如自远古蜿蜒而来！卫渊前踏一步，挺枪向天，全力一枪刺在落下的鹰爪爪尖。枪爪相交，居然就此僵持！
巨爪光是爪锋就是十几丈，空中巨鹰更是双翼遮天。而卫渊连人带枪还不过两丈，在巨鹰面前连蝼蚁都不如。但这一枪就是顶住了巨爪，无视境界差距，不惧天地阻挠、大运镇压。
若天之倾，也有一枪撑起！
卫渊用枪从来无招，只靠快狠二字。这是他自绝望暴怒中悟出的第一枪：逆伐。
一片阴影染黑了巨爪，无数龟裂在爪勾上向上蔓延爬行，空中巨鹰一声痛苦嘶鸣，双翼也有无数羽毛染黑。雪山巨鹰不得不把这只爪子也收了回去，然后双翼回缩，大把染黑的羽毛脱落。巨鹰一声惨叫，身体瞬间缩小远去，悬停在远方天际不动。周围天地无数黄气奔涌而来，汇聚在巨鹰周围，断羽处隐隐有新的羽毛开始萌发。
雪山巨鹰此前已在战场上受过伤，此刻再接连被重创，已无力再战，不得不依靠天地灵力疗伤，一时动弹不得。
卫渊仰头望天，深深看了一眼争先恐后向巨鹰汇聚而去的黄气，转身就走。只是他每走一步，就会留下一个血印。巨鹰一击引爆了卫渊全部伤势，以卫渊肉身之强，此刻连血都无法止住。
该逃了。
不过卫渊不打算简单的逃。
他伸手一招，远处一匹纯黑色的高大辽马突然暴怒嘶鸣，连续跳跃，如同发疯。卫渊神识中，这匹辽马的神魂比寻常辽马强出十倍，已是和道基修士等同的妖物。它极为凶悍暴烈，几次冲碎了试图控制自己的黑气。但卫渊不为所动，一道又一道黑气没入那辽马体内，狠狠碾碎了它的神魂！
辽马安静下来，跑到卫渊身前站定。卫渊把背囊挪到这匹马上，然后捡起辽族少主的人头和金斧，挂在马后。
卫渊翻身上马，辽马一声长嘶，四蹄燃火，踏风而去。
雪鹰骑以白色为尊，整营中只有一匹黑马，那就是辽族少主的座骑，以凸显独一无二。现在卫渊骑了他的马，还带上了他的人头和专用兵器，就是在挑衅。
挑衅百万辽族控弦，挑衅横亘天穹的雪山巨鹰法相，挑衅无处不在的黄气，挑衅这一方辽域天地！
卫渊来时一心北进，逃却逃得肆意张狂。
一骑如电，踏风南归。
ps：明日上架，我准备好了，你们呢？
第88章 上架感言
终于上架了。外、君(羊(1。零,3'七、七-4,4,零.7-8
在这个开篇写景、狗都不看的时代，我知道现在这种写法是有风险的。但我想给大家看一个有色彩、有层次乃至有生命的不一样的世界，该细的时候细，该略的一笔带过，有些时候需要大家多一点点耐心。
有了你们的支持，这本书才有善始善终的可能。
然后是忐忑的作死求月票环节，求一下新书月票，1000票加更一章。PS:此活动解释权归作者所有。
最后重复一下曾经的承诺：高潮会有，节奏也慢不了一点。
第89章 天下无双
孙朝恩悠悠醒转，睁眼时发现已回到县衙。他想要坐起，可全身无力，刚起到一半胸背又是剧痛，栽回床上。
旁边守着县丞任有为，急忙道：“大人别动！再动伤口又要开了！”
“李将军那边派人去了吗？”
“大人放心，人已经一早就去了。”
“寥参将那发兵了吗？”
任有为迟疑了一下，还是道：“他拒绝发兵，不过这也是意料之中。”
孙朝恩撑着想要坐起，声嘶力竭地叫道：“寥经武！本县早晚斩了他！扶我起来！”
“大人不可！您现在可不是他的对手。而且擅杀朝廷命官，是要诛族的啊！”任有为大惊苦劝。
见县丞不肯扶，孙朝恩喘息道：“我现在就是想去也去不了。我记得祠堂里有支号箭，带回来了吗？”
“就放在堂下。”
“射出去，现在就去！”
任有为匆匆出去，片刻后号箭在空中炸开，久久不散。号箭中的信息是：卫渊北去，速援。
孙朝恩感知到号箭道力波动，心中一松，又昏了过去。此时人事已尽，接下来只能看天命了。
军垒中，寥经武又在后堂摆酒，只是席上有些沉闷，各人都显得心事满腹。一名校尉试探着问：“将军，县里已经是第三次派人来催出兵了。咱们要是再不动，不光朝廷那不好交待，太初宫那也不好交待。要不，派点人意思意思？”
寥经武重重一拍桌子：“那姓孙的不过是个没根底的，他能杀王得禄，敢动我试试？光是杀王得禄，就够他诛族了！他只要敢进我的营，老子先把他给拿下斩了，有功无过！”
另一人道：“可是辽蛮雪鹰骑毕竟是从我们军垒前经过的，咱也没给县里示警……”
寥经武狠狠瞪了他一眼，那人一个寒战，立刻住口。寥经武这才骂骂咧咧地道：“县城又没破，就没咱的责任，你瞧你一个个的那熊样，有什么好怕的？老子说过要让那姓方的死的不明不白，这不是办到了？至于孙朝恩，呸！老子可是徐家的人，是他一个穷酸能动得了的吗！”
想到寥经武那如虎熊般的发妻，众人稍稍松了口气。
这时房门忽然被推开，几个人走了进来，为首的正是李治。他向屋内扫了一眼，就笑道：“寥将军果然好兴致啊！”
李治仙宗出身，又是左近身份家世最为显赫之人，虽然没见过面，寥经武也看过他的画像，认得出来。此刻李治身后跟着的数人气势各异，都有峥嵘之意，显然非是寻常修士。
当下寥经武强压心中不安，起身道：“原来是李将军！怎么也没人通报一声？”
李治道：“一点小事，我说完就走，就想着不用人通报，自己进来算了。”
“李将军有何吩咐？”
李治道：“两件小事。一是想请寥将军发兵北上，接应一下我的兄弟卫渊。”
寥经武当即摇头：“此事恕难从命！本将军重任在肩，要护全县百姓周全，不能轻举妄动，更没有为区区一人兴师动众的道理！”
李治取出一块令符放在桌上，又拿出一封信，同样拍在寥经武面前，淡道：“这是张提督的兵符，这是你泰山岳丈的亲笔信，不过信里估计说的不太好听，你可以一会再看。寥将军要不要再考虑考虑？”
看着那两样东西，寥经武的冷汗就下来了。张提督是他的顶头上司，岳丈更是他底气所在，看到李治拿出这两件东西，他怎会不明白这意味着什么？
寥经武忽然纳头就拜：“末将有眼不识泰山，还请李大人降罪！若李大人不弃，末将愿从此追随大人鞍前马后，赴汤蹈火！”
李治露出淡淡的笑，道：“寥将军是个聪明人，以后跟着我只要好好做事即可。现在即刻点军出营。”
寥经武立刻大吼：“点兵！所有人半柱香内都得到，一个不留，不，留五十守营！迟到者斩！”
席上几名校尉赶紧出帐点兵去了，临走时一个个都不忘给李治行礼。
片刻后，军垒中号角长鸣，铁骑奔出，其后一队队精锐边军步卒倾巢而出，大军向北而去。
军列中，寥经武骑马走在李治身侧，显得有些不安，说：“李大人，营里只留了五十人，万一……”
李治淡道：“没有万一。”
寥经武心中一凛，明白了在李治心中一县百姓和要去接应的卫渊之间孰轻孰重。不过他更为担心了，小心翼翼地道：“李大人，末将过去得罪的人有点多，而且也得罪了卫大人，您看……”
李治自然明白他心中所想，淡道：“你今后只要真心诚意跟我，我自会保你无事。但是过去那些乱七八糟的事不能再有了，明白吗？”
寥经武连连点头，腰都快弯断了：“末将明白！末将明白！”
曲阳县东一百五十里处，一艘飞舟徐徐升空，拖起被射落的飞舟，缓缓飞向南方。
坞堡中央楼阁里，宝芸坐在上首，席上都是来援的各家年轻才俊，一个个家世渊源，仪貌堂堂。此时众人谈笑风生，不时评点评点西晋朝政，时下战局，个个谈吐不凡，显然肚子里都是有货的。
宝芸无须说话，就那么端端坐着，才俊们就争先恐后地说话，但怎么说却有大学问。又要洞察时局，又要犀利扼要，还不能啰嗦，最好是字字珠玑，落于纸上都是一字不得删改。所以才俊们一个个都是煞费苦心，这一场酒吃的比宗门大考还累。
忽然有一名老仆走进房间，来到宝芸身边，细细地说了些什么。
宝芸脸色微变，当即起身，歉意道：“各位兄长，实在抱歉，我一位朋友出了事，现在要去接应一下。各位慢用，我先失陪了。”
众人赶紧起身，纷纷道：“我等都带了兵马，既然是宝小姐朋友有难，那也就是我们的事！我等与宝小姐同去！”
宝芸显得有些迟疑：“可这一次要深入辽域，十分凶险。我自己去就行了，各位不必以身犯险。”
“宝小姐说哪里话？你的事就我的事！”
“我等既然来到此地，怎会有贪生怕死之辈？”
“哈哈哈，如果不到辽域深处走一遭，岂不是让吾道基蒙尘？”
宝芸一礼，轻声道：“既是如此，那我就先谢过各位了。军情紧急，请各位随我大军出发。”
片刻之后，坞堡大开，数以千计的重甲弩士走出坞堡，浩浩荡荡向辽域行去。空中还有一艘飞舟随行。宝家大军之后，形形色色的队伍一群群、一队队地跟着前进，加起来也有三千余人。
有大阵道术加持，大队行军似缓实快，半个时辰就到了辽域分界处。飞舟也随着大军进入辽域，舟上浮现一株玲珑宝树，枝叶摇曳间洒出点点清光，将周围黄气逼退。
在辽域中方走出几十里，忽然自南方传来无匹剑意，一支飞剑由远及近，其势如电！黄气如波涛被飞剑分开，向两边翻涌。
飞剑上立着张生，此次却不再是赤手空拳，而是手提一把青色长剑，凌冽杀机丝毫不加掩饰，弥漫千丈！
张生倏忽间越过宝芸大军，只向这边看了一眼，然后瞬息北去。
飞舟上响起苍茫号角，这是召唤大军全速前进的军令。一众重甲弩士全都开始小跑，飞舟上的玲珑宝树突然增大一倍，光芒夺目，毫光将整支大军全部笼罩在内，于是数千大军奔行速度再增，竟然快了一倍！
没走多远，就看见张生静立空中，似是在等待什么。飞舟上军号再响，数以千计的重甲弩士横向展开，转为战斗阵型，徐徐向前。
远方地平线上，出现一匹黑色无主战马，如风南来。
转眼间那战马奔近，才看出马背上还伏着一个人，背上插着好几枝箭，生死未知。此时大地震动，地平线上出现一条黄色烟尘，越来越高，滚滚而来！烟尘中影影绰绰不知有多少辽骑，每个骑兵都在拼命抽打战马，追着前方的黑色战马。转眼之间，烟尘已有数十丈高！
在如高墙般的烟尘之后，还有一只接天连地的白色雪鹰，扇动只剩小半羽毛的双翼，快速追来。它的翼尖还有丝丝雨丝缠绕，又有蒙蒙黑气生灭不定。
黑马跑着跑着，忽然一声长嘶，喷出最后一团稀薄雾气，蹄上最后一点余烬熄灭。它前腿一软，栽倒在地，背上的人则被远远甩飞。
眼见卫渊要摔在地上，忽然一团青色剑气将他一托，顺势削去所有箭杆，然后卫渊就落进了一个异常温暖、却似有些纤弱的臂弯。
张生单膝跪地，一手抱着卫渊，却抬头望向已经飞临的雪山巨鹰，也看到了鹰羽间几缕还没有完全化去的雨丝。
沙尘也已到了千丈之外，冲在最前的辽骑看到宝芸严阵以待的大军，都放缓了速度。前方一缓，后方辽骑不断挤了上来，看上去少说也有几千骑。
此时西边号角响起，一支千余人的部队出现，摆出严整阵型，踏步而来。这支部队虽然不是重甲弩士这样天下闻名的兵种，可也是西晋边军百战精锐。两只部队一东一西成倚角之势，终令追来的数千辽骑停步。
巨鹰悬停高空，俯视着地上如蚂蚁般的张生，森然道：“把你手中那人交出来，看在你师长面子上，可饶你一命！”
张生道：“你算什么东西？”
巨鹰刚要暴怒，张生已是一剑挥出！
天地间出现一条曲曲弯弯的剑光，幽幽的，细细的，淡淡的，自左下而至右上，接地连天。这道剑光没有分毫锋芒，让人看了却有说不出的哀伤，就如月下女子苦等一人，等了年年岁岁，生生世世，自满头青丝等至鬓发如霜，也未等来那人。
剑光下，风沙都弱了，如同天地同悲。
仙剑·离殇！
巨鹰探出的巨爪如同触到雷霆般缩回，身上羽毛大片大片的掉落，它一声悲鸣，头也不回的向北方飞去，瞬间消失在天际。
张生收剑，反手将长剑插在地上，闪亮的剑锋离卫渊不过半寸。
“怎么回事？”张生眉目生威，沉声喝问。
卫渊勉强抬了抬手，展示了一下紧紧抓在手里的背囊，说：“兄弟的头被辽蛮抢走了，我就是去抢回来。”
卫渊本以为会等来一顿斥责，哪知张生道：“下次再有这种事，叫上为师，我和你同去！”
卫渊看着张生苍白如纸的脸和毫无血色的唇，就有些犹豫。若只有自己，形势不利，卫渊可以毫不犹豫地逃跑。可自己这位老师就不一样了，不管敌人是谁，多半要先比划比划再说。
卫渊想什么，张生哪能不知？当下淡道：“有为师在，就是遇上法相也没什么。你看北辽这只雪鹰传得如何如何厉害，还不是被为师一剑斩退？”
卫渊艰难点头：“他是挺废的，一路上我接了他三下，都没打死我。”
张生面无表情，抱着卫渊的左手微动，指尖夹住一支箭头，一下拔了出来，顺手用剑气封住伤口。这下拔箭手法极为粗暴，剑气封伤滋味更是一言难尽，卫渊顿时一声痛呼！
张生柔声道：“徒儿，若是不想说话，可以闭嘴。”
卫渊痛得倒吸凉气，偏转目光不敢看张生亮得吓人的眼睛。他的视线落在张生的右手上，忽然挪不开了。
张生右手倒握剑柄，一直没松开过，与其说是在摆无双风范，倒不如说是靠这把剑支撑身体，以免倒下。在纤长五指指缝间，不断有鲜血涌出，顺着剑锋流下。
张生也注意到卫渊目光，赶紧道：“为师这把剑大有来头……”
话音未落，长剑剑身突然卡的一声，出现无数裂痕，然后片片碎裂，张生手中只剩下一个剑柄。支撑一空，张生和卫渊都差点摔倒。
张生看着手中的剑柄，一时竟有些词穷。其实要不是附在卫渊识海中的那缕剑气自发护主，导致张生一缕元神湮灭，张生此刻也不会伤得这么重。可以说七分伤势都是由那缕剑气带来的。但这种内情只能靠卫渊自己去体会，眼下这个光秃秃的剑柄却不好解释了。
好在这么一震，卫渊突然剧烈咳了起来，一边咳一边不断有鲜血自口鼻涌出，双眼渐渐无神。
张生大吃一惊，也顾不上维持体面，手忙脚乱的去检查卫渊的伤势。不查还好，一查顿时心里一沉。卫渊身体内暗伤无数，法相三击岂是那么好接的？张生并不擅长医道，一时之间竟是束手无策。
就在此时，张生眼前突然伸过来一只手，手心上是枚黄色的果实，圆润剔透，似真似幻。张生抬头，就看到了宝芸。
“这是我树上结的第一颗果子，可以保命。”宝芸说。
张生立刻撬开卫渊的嘴，宝芸就把果子塞了进去。
果实入口即化，卫渊眉心处忽然萌发一株嫩芽，转眼间生长成一株小树苗，然后没入识海。随后磅礴生机在卫渊体内爆发，无数暗伤迅速愈合，他的呼吸渐渐平顺，脸上终于有了血色。
张生松了口气，心情就似在天与地之间打了个来回，居然不知不觉间额头全是冷汗。他看向宝芸，内心狠狠挣扎了一会，方道：“谢谢你，此事日后我自当有所回报。此外还有一件事……那个，嗯……当年是我把你推出去的，跟你说声抱歉。”
宝芸开始还没想明白，转眼间就是一脸震惊，看着张生，嘴慢慢张得可以吞下鸽子蛋。
“你，你……”饶是宝芸见多了人间阴险，此刻也说不出话来。她当时怀疑过所有人，惟独没有怀疑张生。当时张生还跟纪流离一起去揍了徐恨水一顿。此刻回想，实是值得回味。
就在这时，卫渊慢慢睁开了双眼，打断了宝芸的震惊。刚刚苏醒，卫渊意识还有些模糊，周围是一张张熟悉的脸，但一时有些对不上人。
“卫兄！你平安无事，真是太好了！”
卫渊侧头，过了一息才想起来这个人叫李治。随着意识渐渐清明，卫渊终于把周围的人都想了起来。只是有些恍惚，上一刻他还在千里逃亡，最后倒在老师怀里，一睁眼周围就是这么多人了。
此时卫渊体内生机磅礴，如同有一口灵泉，在不断喷涌着生机和灵力。卫渊体力灵力飞速恢复，挣扎着站了起来。现在卫渊明白过来，这些人都是来接应他的。
卫渊正想先向李治道谢，忽然双眸一凝，在李治身后看到了一个熟悉的人，寥经武！
卫渊早就复盘出全部的经过，五百辽族铁骑声势浩大，特别是其中还有一百雪鹰骑，必不可能遮掩行踪。大队要攻曲阳，就必然要经过军垒。而辽骑突袭曲阳时，县里全无防备，逼得方和同舍身拦截。也就是说，军垒既没有拦截辽骑，也未发援军，甚至都没有烽烟预警！
卫渊腾身而起，一言不发，大步向寥经武走去。
寥经武神色大变，不断后退，一边叫道：“你要干什么？我可是朝廷命官，七品参将！你不怕被诛九族吗？李将军，李大人，你说过会保我无事的！救……”
李治也未想到会有如此变化，上前一步想拦阻卫渊。这一步还没迈出去，宝芸忽然出现在他身侧，与他并肩而立，柔声道：“李兄怎地如此没耐心，不妨先看着。”
自宝芸出现的瞬间，李治面前就多了一道无形屏障，让他不得寸进。
卫渊几步就到了寥经武身前，伸手一抓，那支长枪就自战马倒毙处升空，如龙腾于渊，瞬间出现在卫渊手中！
寥经武惊骇得不能自已，下意识地拔剑挡在身前！
李治动弹不得，焦急下只能高叫：“寥将军已弃暗投明！给……”
这句“给我李治一个面子”已经没有机会出口了。
卫渊一枪横扫，寥经武就僵在原处，剑身、手臂和脖颈都出现一条细线，随后长剑、手臂都断成两截，人头则是冲天飞起。血如喷泉，激射逾丈。
几名校尉眼见主将身死，都是下意识地退后，毕竟真不怕死的，也不会在这支队伍中混到现在。李治麾下几位强者则是手握剑柄，明知不敌，也有动手之意，只等李治一声令下。
卫渊持枪静立，枪锋上的血一滴一滴地滴落，在地面上化为颗颗滚圆小珠。此时卫渊心中无数念头纷涌交织，平生所见所闻都在这一刻冒了出来。他忽然仰头望天，看到的是空中一团一团的黄气，内中似有无数双眼睛，每一双都是目露杀机。
卫渊忽然转头，对张生道：“老师，你不是说天地有大爱吗？可为什么这里的天地只想置我们于死地？”
“那就改天换地！”张生斩钉截铁的道。
“理当如此……”卫渊缓缓闭上眼睛。
此时此刻，三年启蒙，十年苦修，化为星河的万千道基，卫家宅中的老父和辛苦耕作的农人，流民，鲜血，烈火，方和同的人头，史书中洋洋洒洒数十万年的人间起伏，想要收自己为鹰犬的辽族少主，当空落下的巨爪，逆伐天地的第一枪，成仁，王得禄寥经武的人头，在场只会供人驱策的军士，李治的错愕，世家子弟的惊诧，人间清域，辽疆黄气，天外气运，天地狂徒，宝芸的第一颗果实，以及天青殿中张生跪地身影，所有的所有，都渐渐融在一处。
天地突然寂静，随后滚滚黄气如退潮般仓皇远去，百里内逐渐天清地朗，缕缕天地元气不知自何处浮现，纷纷汇入卫渊体内。来自虚空的元气越来越多，转眼间竟形成一道巨大的元气风暴，卫渊立在风眼，将源源不断的元气吸入，有如无底深渊！
识海中，玉蟾忽然跃起，一口将圆月吞下，然后伏地不动，身躯渐渐化入巨石、地面。地面则是不断延伸，似是永无止尽。
李治头顶忽然浮现一道金光，光芒中古意盎然的四象三足鼎载沉载浮。此鼎忽然震动，连发数声颤鸣。四象三足鼎乃是上古人皇祭天之器，此时居然被卫渊散发出的气息震慑，似有惧意，带的李治连退数步，面如白纸。
太初宫，万相殿。
星蓝色的大殿突然震动，举宗皆惊！转眼间一道道流光破空而来，还在宗门内的真君、真人先后赶到，不清楚发生了什么变故。
众目睽睽下，万相殿突然升高一倍，又加大数倍，巍巍然气象万千！
几位真君同时出手，向大殿一点，万相殿即刻变得虚无，显露出殿内景象。
那条由万千道基组成的星河依旧在，只是此时下方多了块巨大陆地，托起了整条星河。星河横亘天穹，自大陆一端起，又自另一端止。
这一夜，汤肃帝一夜数惊，凌晨殡天。宣帝继位，时年十一岁，改年号天启。
天启元年，卫渊铸成道基【万里河山】，此道基天下无双。
第一卷大争之世终
第90章 他日共饮（加更一）
战事依然继续，但卫渊的大考已经结束了。
刚返回沙扬村，一艘飞舟就破空而至，徐徐降在卫渊一行人面前。
舱门开处走出数名道人，为首一人面如重枣，不怒而威，现身后更是令周围百丈清气升腾，黄气退散，显然在法相中也是高修。他目光如电，扫视周围，看到张生宝芸时神色一缓，颔首示意，再看到卫渊时顿时目光转为柔和，脸上也有一抹笑容。
真人的目光其实也从李治身上掠过，但把他当成了空气。显然一位国公之子，还没到能让真人看到的级别。
真人道：“贫道虎行真人，仙君有令，召卫渊、张生即刻返回太初宫，不得有误。”
“可是还有兄弟的后事……”卫渊迟疑。
虎行真人神色更显柔和，道：“此间发生的事我已经知晓，这样吧，你还可以再多待一个时辰。一个时辰的天机，老道还镇得住。”
虽然虎行真人没有具体细说因由，但卫渊也知事关重大，以虎行真人之能也只能镇压天机一个时辰。此时张生若有所思，也道：“既是仙君有召，我们还是按时启程为好。”
卫渊点了点头，就向沙扬村走去。此时孙朝恩带着几百人正把尸体一具具从村里搬出来，也有人捧着颗颗头颅。许多人看了村中景象都是伏地狂吐，吐完再继续干活。
卫渊捧着方和同人头，缓道：“幸不辱命，方兄的人头抢回来了，仇人也都杀了。”
孙朝恩有些木然地点头，带着卫渊来到村口。村口摆着一樽棺木，方和同的尸身此刻正静静的躺在棺中，卫渊将头放了进去，仔细摆正，然后用道力封住断口。
“方兄后事如何处理？”卫渊问。
孙朝恩看着棺中的方和同，说：“我准备把师弟的尸身送回书院，他在那里待了大半辈子，本来打算后半生也在那里教书的，还是让他待在自己最喜欢的地方吧。葬在书院，也能让书院里的孩子们知道书该怎么读，真正的读书人又该是什么样子。至于师弟家人，书院自会照料，不必担心。”
孙朝恩安排周到，卫渊就放下了心。
孙朝恩手抚棺木，忽然道：“容我托大叫你一声贤弟。日后我行事或许会有诸多恶行，贤弟如果看不过去先不要急着杀我，容我做完了想做的事，自会给你一个交待。”
“为什么要这么说？”
孙朝恩指了指上面，说：“这世道是这个样子，这朝政也是这个样子。所以我想到上面去看一看，看看那些人为什么要这样做。”
至于上去之后要做什么，孙朝恩没有说，也不用说。
“现在还有些时间，贤弟有什么话要和师弟说的，就在这里说了吧。我先回避一下。”说罢，孙朝恩拖着沉重的身躯，一步一步挪到远处。
看着棺中的方和同，卫渊沉默许久，方道：“方兄，我这个道基，或许不是你想看到的。以后我会做下许多事，你若是知道了，多半会指着我鼻子骂的。不过就算你骂我，那些事我也一定要做，对不住了。你且好好休息，等我把四方异族都杀到能歌善舞，天下太平了，再来找你喝酒！”
说罢，卫渊双手用力，慢慢将棺盖合拢。
飞舟徐徐升空，向太初宫飞去。
回程时坐的不是来时的巨舟，而是如统考结束时卫渊坐过的一样的轻舟，又有虎行真人加持，来时七日，回去只需要一天。
铸成道基即是脱胎换骨，再加上宝芸喂的那颗果实提供的勃勃生机，此时卫渊所有伤势都已痊愈，反而是张生不得不闭关疗伤，一登船就把自己关在了静室里。肉身易补，元神难愈。张生一缕元神湮灭，至少要花几个月才能补得回来。
舟行不久，一名中年道人就来到卫渊面前，在他面前铺开一张玉纸，道：“贫道此来，是为卫师弟结算勋功，计算大考成绩。”
“大考不是还没结束吗？”
道人抚须道：“此次裴副宫主专门发话召你回宫晋见，后续的考试你已经不用参加了。你斩杀北辽少主坎必答之后，阿古喇部落里已经乱成一团。坎必答还活着时是大位的不二人选，所以他众多的兄弟们都很安分。现在他死了，几个兄弟都生出角逐大位的野心，各自聚集兵力，已经无心南下。用不了多久，想必甘州两郡之危就可解除。当然，这等大功也要算在师弟头上。就算战事继续，以师弟此时勋功，大考不是榜首也必然是三甲。”
“除此之外，坎必答也是苍穹雪鹰呼勒哈赤最疼爱的儿子。你杀了他，又抗了那头老鸟几击而不死，那老鸟想必已气炸了肺，什么事都干得出来。你再留在此处，还得分出个真人时时刻刻盯着你。还有你挑衅辽域天地，此时天发杀机，一般真人可扛不住。所以仙君决断，立刻召你回宫，那老鸟只能空自狂怒，说不定会干出什么蠢事来，到时师弟你又会多一笔勋功。”
道理确实如此，如果那头雪鹰不顾身份体面，悄悄潜入人域出手偷袭，卫渊在全无防备之下很难幸免。虽然在人域出手偷袭，人族真人的反击必定会重创呼勒哈赤，但卫渊那时也死了。太初宫自不会让这等事发生，索性直接召回卫渊。
道人伸指一点，玉纸上就浮现密密麻麻的勋功，道人一项项的和卫渊核对，很是认真。
“斩杀普通骑兵一百二十六，计勋功一百二十六。
斩杀队长四人，计勋功八十。
斩杀百夫长一人，计勋功两百；
斩杀普通雪鹰骑九十，计勋功一千八百。
斩杀雪鹰十夫长九人，计勋功两千七百。
斩杀坎必答，计勋功三千二百。
击伤苍穹雪鹰呼勒哈赤，计勋功一千。
引发阿古喇部族内乱，计勋功两千。”
一长串数字让卫渊也有些眩晕，当时无论北进还是南归，卫渊心中基本都是一片空白，根本没去算自己杀了多少。南归途中卫渊曾经遇到数波拦截，都是直接杀穿冲过去。辽族少主的战马本就是神驹，得天地狂徒加持后更是如风如电，不比雪鹰法相飞得慢多少。并且卫渊每接呼勒哈赤一击，都会借力拉开些距离，如是才得以千里转战、成功南归。
卫渊自己都没想到居然杀了这么多人，有了这么多战果。再算上此前战斗得的，现在卫渊总勋功已经超过一万两千，这可是十几万两仙银！
第91章 万里河山？（加更二）
卫渊指着少主那一行，问：“这人的脑袋怎么这么值钱？”
道人翻了下手中册子，说：“按章程普通道基是一百，然后地阶、天阶、仙阶每级翻倍，固基、甦生、蕴神三阶段每到一段再翻一倍。这少主是天阶道基，又修到了蕴神，所以在基础上翻了三十二倍，共得勋功三千二百。”
可惜啊，辽族少主就只生了一个脑袋……卫渊心中一声叹息。
合上了册子，道人微笑道：“这坎必答如果不出意外，将来必成法相。说起来，能用三万两仙银买个未来法相的命，一点都不亏。”
卫渊道：“引发内乱怎么也有这么多勋功？”
“这可不是小事，此事让整个战局都出现了变化，所以真人们斟酌权衡后给了两千。”
太初宫勋功已经实行了几千年，什么情况都遇到过，到了卫渊这一代已经相当完善，方方面面都会考虑进去。勋功公正，是太初宫立宫之本，历代都是仙君亲自监察，不容丝毫虚假。
卫渊确认了勋功之后，那道人就收起玉纸，然后递过来一份书册，道：“这是此次大考的勋功榜，所有人的勋功都在上面，每七日更新一次。不过此册只有距离山门千里之内才能更新，超出这个范围就不能用了。此外它还是道基境的勋功总榜，等返回山门就会激活。”
卫渊接过册子，打开一看，自己此时正排在榜首，第二位是宝芸，勋功居然也高达八千出头。要知道卫渊孤身千里北上，半日内杀光了整队雪鹰骑、又斩杀道基后期的少主坎必答，这才有了一万两千勋功，宝芸此时居然也有八千。
不过卫渊稍一回想就明白过来。光是他驰援宝芸的那一战，宝芸就调动了方圆几百里内的所有己方部队，然后把北辽近万铁骑主力牢牢吸附在坞堡下，最后一战打残了阿古喇部落在边宁郡东的主力。单以对战局的影响看，宝芸丝毫不比卫渊小，如果不是少主身亡引发了阿古喇部落内乱，卫渊对整体战局的贡献其实远不如宝芸。
宝芸麾下有多名高手和数千精锐甲士，大部分勋功都是要分出去的，就这样最后也有八千勋功，可想而知辽族损失有多惨重。
榜上第三名就只有两千出头了，再往下就是几百几十。其实大考才开始几天，绝大多数道基都是战场上的一个小棋子，通常就是像卫渊第一晚那样打个游骑小队也就到头了。
结算完勋功，道人就离开房间，不再打扰卫渊。此时卫渊才有时间审视自己新铸就的道基。
他意识进入识海，看着那茫茫无尽的大地，一时不知所措。此时道基已经铸成一段时间，卫渊也不止一次看过，可是每次站在这片一望无际的大地上，卫渊都还感觉很不真实。哪有人连自己的道基都看不全的？
大地一片苍茫，到处是碎石和沙砾，无比荒凉。道基虽然名为万里河山，但现在只有万里，河山还不见踪影。
卫渊俯身捡了几块碎石，发现就是普通的石头，没有丝毫灵异之处。而地面全都是这类碎石，往下挖下去沙砾开始增多，再深就是一整块的岩层。
卫渊扣住岩石缝，试着想掰一块下来。他猛一用力，结果成功掰下一片岩石，但是那块石头掰下来的同时脑中也是一阵剧痛。卫渊这才想起这岩石其实也是自己道基，硬掰的话就相当于从自己元神上扯下一小块，当然疼得无以复加。
无意中体会了一下元神撕裂的痛之后，卫渊再也不敢手贱。
大地没有一点生机，连土都没有。只有大陆中央立着一座丈许高的小山，通体翠绿，如同无暇美玉，显露着神异。
这座小小玉山，就是大师姐十年如一日洗练后的产物。它看起来小，那是因为和整座大陆对比，和别人道基比就不是这样了。
李治那座四象三足鼎已经算是高大厚重，高有八尺，看起来和玉山差不多，但玉山是实心的，且丈许方圆，比四象三足鼎粗得多，洗练耗费少说够洗练出七八个四象三足鼎。若是把玉山铸成普通飞剑，那至少能铸个几百把。
在玉山顶部，还有一点异常浓郁的生机在孕育，用不了多久就会萌芽。这点生机卫渊非常熟悉，就是源自宝芸的那棵果实。难道日后这山上也要长出一棵七妙宝树？卫渊倒是真的期待了。
虽然在万相殿看到过宝芸的七妙宝树，但万相殿中都只是简单的影像和一丝神韵，点评也十分笼统。毕竟是仙基，不会给出具体的能力，留影也是道基最初的状态。但在援助宝芸的一战中，卫渊亲眼看到七妙宝树将数十里内的黄气一扫而空，虽然是借助了阵法之力，可也是极大的神通，而且是战场上最有用的神通，直接改变了战场环境。
接下来一日中，卫渊反复尝试，把自己弄得元神亏空，总算弄清了道基的几个能力。
首先是改天换地。和其它道基一样，万里河山也是可以具现的，只是以卫渊目前道力，只能具现出以玉山为中心非常非常小的一部分，约为百丈左右。
具现之后，以卫渊为中心百丈之内的天地环境都会发生转变，向人族清域靠拢。如果还是身处辽域，那么百丈内都不会有黄气出现，等于硬生生把辽域变成中性地域。改天换地乍一看和宝芸的七妙宝树有些相似，不过实际机制完全不同。
七妙宝树是靠清气冲刷，强行驱散辽域黄气，有些类似于用强劲水流冲刷泥沙，同时还会对范围内的辽人产生压制和伤害。而改天换地则是扭转范围内天地的性质，虽然不如七妙宝树的强力，但更彻底也更持久。
这一能力实是非同小可，在和异族作战时，敌手一旦进入卫渊百丈之内，就等如是从辽域进入中立地域，再无天地伟力可借，实力直接被削去两成！
然后在卫渊十丈之内，会变成人间清域，异族近身后实力会再被削去两成，同时人族将士实力会有加持，会相应提升两成。
假如卫渊率领一支人族部队在辽域与实力相当的辽蛮相遇，那么在改天换日的加持下原本实力相当的战斗，在实力一增一减下会变成一边倒的碾压。
第92章 登仙之始（加更三）
道基的第二个能力名为山河之力，加持于卫渊自身。加持之后，以道术攻击卫渊就相当于攻击无尽苍茫大地，攻击力会被辽阔天地分摊，落在卫渊身上的威力就会大幅减少。平摊多少则是取决于卫渊能够具现出多少天地。
此时此刻，卫渊只能控制周围百丈之地，普通道基的道术打过来威力会被削去五成，法相道术威力会被削去一成。至于真君道术……卫渊觉得自己想多了。
山河之力对于道术的削弱远大于直接的兵器攻击，也就是说想要打伤卫渊，最好是刀砍斧劈，再不济用箭射也行，但是附带道力的法器长箭威力也会大打折扣。
最后卫渊还可以把玉山祭出去攻敌。这座玉山虽然只有丈许高，可是质地极为坚实，足有万石之重，所谓金山也不过如此。
把这座玉山砸出去，基本上所有道基都得跑路，无人能够硬挡。只是此山操控不便，以卫渊道力只能稍加转向，还无法随心所欲的攻敌。
暂时卫渊只研究出了三个功用，万里河山毕竟是前所未有，甚至连相似的都不存在，并无先例可循，卫渊只能从山峰、巨石之类的道基上借鉴一二。或许以后随着玉山中一点生机萌发成形，会有新的神异。
研究道基研究了一整天，卫渊早已道力耗尽，元神亏空。距离回宫还有些时间，卫渊就顺手盘点了一下此行的战利品。
最值钱的不是少主脑袋，而是那只盛满了水的玉碗。这只碗无论置于何处，都能源源不断地生成净水，相当于一眼无尽泉水。它涌出的水也不是凡水，而是略有生机之力的灵水，以此水浇灌，花草树木生长速度能加快数倍，人受伤后恢复速度也会成倍提升。
在辽域那种环境下玉碗实是神器，即使在沙漠中也能生造出一片绿洲，可供数千人的部队日常所需。
这只玉碗在太初宫勋功兑换系统中也有类似之物，是一件名为净水琉璃宝瓶的法宝。此宝不止一件，每件兑换价为一万两千勋功。如果卫渊将这只玉碗献给宫里，则可以折算成四千勋功。
就功能而言，净水琉璃宝瓶和玉碗基本相同，没有本质差别，但是收价四千，兑价一万二，也不知道哪个才是合理价格，但卫渊大致明白太初宫勋功兑换体系是怎么维持运营的了。
其次的收获就是少主的脑袋，一颗相当于三十二颗普通道基。卫渊再次遗憾少主没有多生几个脑袋，如果他能修成类似于神兽九头狮子一类的神通，卫渊一战就可以躺平三年。
不过话说回来，少主坎必答可比三十二个人阶道基加起来难杀多了，难度根本不是一个级别。卫渊要杀三十二个人阶道基只不过是花多少时间的问题，但为了斩杀坎必答，一口气消耗了上百道气运黑气。真要以战力比较，恐怕少主换一百个道基都是少的。
然后是少主用的那柄金斧，也是极品法器，和李治的长弓、兽首金盾以及盔甲相当，都是价值一千五百勋功的好东西。这把金斧附带神锋、利刃、斩杀三个神效，属于不折不扣的杀伐之器。只可惜卫渊不用斧，不然的话自用也不错。
最后就是马鞍马甲，也是法器，能值五百勋功。
其实那匹黑马也是宝驹，除了神速、巨力和耐久，还能帮主人分担伤害，哪怕不用天地狂徒加持也至少值两千勋功。可惜卫渊南归时接了雪鹰三击，这匹马分担了小半，最后生机全无。要是没有它，卫渊还不一定能逃回来。
这些战利品除了玉碗卫渊打算留下自用，其余的对卫渊用处不大，都准备变卖成仙银还债。
飞舟如电，终于回到了太初宫。
刚回宗门，卫渊还来不及回居处一趟，就有两名道人迎了上来，言道玄月祖师召见。张生此刻身上还有伤，两位道人就一人带上一个，转眼间到了天青殿。
天青大殿还是原先的样子，玄月真君依然慈眉善目，双手也始终放在袖子里没有拿出来。两殿六位真人自然全部到场。
此时距卫渊上次参见才刚刚过去半月，大殿和真人们自然不会有什么变化。唯一的区别就是两位真人气息有些虚浮，应该是已经知道了如何遵师重道。
看到卫渊，玄月真君长眉下两只眼睛已经笑成了一条线，柔声道：“好孩子，将元神放开，让我老人家好好看一看这无双道基！哦，具现就不必了，反正这里也放不下。”
卫渊依言放开元神，立刻就有六道强横无匹的神识冲进他的识海，把玄月真君都挤到了后面。只不过卫渊此时识海已是无边无际，大陆的边缘根本不知道在哪里，那几道神识来回乱窜，也都没有探到边。
玄月真君安坐不动，丝毫不急。
几道神识倒也不白来，临走时都洒下朦朦细雨，这是诸真人以本身道力滋养卫渊元神，加速巩固道基。每一道细雨，都能省卫渊半年苦功。只是几位真人修为法相各不相同，下的雨都不一样，更有一片赤红火雨，落地生烟，烧得卫渊元神颤抖，偏这片火雨下得又猛又急，好像天漏了一样。
张生面无表情，冷眼看着焚海真人一张老脸胀得通红，拼命往卫渊道基上倒火。焚海真人果然名不虚传，一个人倒了三个人的份量。
真人们神识退去后，玄月真君方动，于是一道更大更柔和的神识进入卫渊识海，大陆上就出现了习习微风，风中有青色光点纷纷扬扬，每一点青色光点都是一点生机。
微风停息后，虽然还不足以在陆地上萌发生机，但是玉山周围百里方圆内出现了些许泥土。这一道风，把前面六场雨都压了下去，且大有富余。
看过卫渊道基后，几位真人都是欣慰，十年心血终是没有错付了。
玄月真君便道：“既已铸成道基，那么接下来就该转入正途，起手修习殿中秘法了。”
卫渊此时也是期待。从现在开始，才算是真正踏上通天道途，才是修仙的开始。
玄月真君便道：“我观你道基，煌煌然有天地之势，无惧岁月冲刷，修习《乾清正法御时经》……”
不知为什么，卫渊忽然觉得天青殿好像变暗了，玄月真君的声音也越来越小，声音飘忽不定，有些听不清楚。卫渊大惊，不知如此异变是何原因，难道是有强敌来袭？可是几位真人都是神色如常，就如什么都没有发生一样。
第93章 变故（加更四）
就在卫渊不明所以之际，玄月真君的声音逐渐从扭曲中恢复正常：“……修习《乾清正法御时经》的话，未见得能发挥你道基的全部潜力。我另有一篇《太阴月华万相篇》，变幻无穷，与你十分契合。”
此话一出，卫渊倒没觉得有什么，几位真人都是大吃一惊。他们都知道玄月真君是要授《乾清正法御时经》的，这也是天青殿的独有道途，堂皇大气，威力无穷，更是玄月真君赖以成名的功法。可怎么突然临时变卦，变成了《太阴月华万相篇》？
也不是说《太阴月华万相篇》不好，就变化万千而言，此法罕有匹敌，但是杀伐攻守毕竟不如乾清正法。
天青殿真人都很疑惑，水月殿三真人则是十分雀跃，澜华真人更是不断上下打量卫渊，不轨之心已经写在了脸上。
焚海真人脸色发绿，就问：“为何不授乾清正法？”
玄月真君停滞了一下，方道：“《太阴月华万相篇》更加契合。”
焚海真人明显是不服的，可是玄月真君态度异常坚定，就是要授月华万相。焚海不甘心，再多说几句，眼见真君要教他如何遵师重道才不情不愿的闭上了嘴。好在虽然改修月华万相，但卫渊仍是天青殿弟子，并没有转到水月殿去。
对卫渊来说，修哪篇其实都一样，反正他也不懂，自然是要听从真君安排。只是功法名称中月华二字，让他心中一颤。
当下玄月真君将一缕道韵送入卫渊识海，道：“这缕道韵有助于你领悟此篇真义，功法法诀在水月殿中有一篇正本，三篇副本。正篇留有开创此道途的道檀仙君感悟，副篇虽无仙君感悟，但历代先辈也留下不少道韵感悟，其实不比正本稍逊。明日你先去水月殿参悟正本，熟记之后可取一本副本随身。但是不得外传，也不得带出宫外，可记得了？”
卫渊行礼拜谢，玄月真君就让张生自去教导卫渊道基境的修行。
张生虽然主修的是《乾清正法御时经》，但是也参悟过《太阴月华万相篇》，对两个道途都有所涉猎，教导卫渊绰绰有余。
两人从天青殿中出来，卫渊回头看了一眼，不知为什么，卫渊总是觉得天青殿好像变暗了一些。可是几位真人没察觉异常，玄月真君也不觉得有异，卫渊就觉得应该是自己眼花了。
离开天青殿，张生马不停蹄，就带着卫渊就去了水月殿。水月殿并不像天青殿那样修建在悬峰上，而是建在一座山峰的半山腰。太初宫十二殿中，只有三殿是修在地上的，水月殿就是其中之一。
虽然不是悬峰，但水月殿所在山峰风景极美，一路上多有蓝色、黄色等诸色花树，以蓝色为主。每株花树都不断散放丝丝缕缕的清气，越往上走越浓。等走到水月殿大殿正门时，此时明明是正午，但是天空却有朦胧之意，日光也不再强烈，周围光度有如清晨或是傍晚。
张生和守殿弟子通报过身份，就带着卫渊进入大殿。步入殿中，头顶就变成了夜晚天穹，一轮巨大圆月高悬，月华浓郁如水，不断洒落。
一进水月殿，卫渊下意识的就想伏在地上，仰头来口大的。
张生带卫渊先是在大殿祭拜了水月殿历代祖师，然后才进入后殿，带卫渊来到一座玉蒲团前，让他坐下。蒲团前只有一面空荡荡的墙壁。
张生在殿侧的香案中上了三柱清香，默颂法诀，殿中就越来越是幽暗，卫渊面前的石壁渐渐转成莹白，一缕清冷、虚无、若有还无的道韵浮现，随后石壁上就出现了大片大片的文字。
卫渊沉浸在道韵内，如同沐浴在上古月华中。太阴月华亘古不变，又时时在变，下一刻的月华和这一刻已不相同。在变与不变之间，在古今之间，实有无穷奥妙。
这面玉壁能承载仙君道韵，自非寻常玉书可比。只是它是由一整面玉石制成，难以搬移。
玉壁上无数文字不断明灭，讲述太阴大道。卫渊早已忘了时间，等到记下全篇，已是第二日清晨。当卫渊起身时，竟有微微眩晕之感，一夜功夫，他元神已消耗得七七八八。
张生怀中抱着一面玉版，已等在门口。这面玉版就是《太阴月华万相篇》的副本之一，因为只需承载真君道韵，所以要小得多，可以随身携带。
片刻后卫渊回到居处，张生将玉版放下，就给卫渊讲解道基境的修行。
太初宫将道基境又细分为三个小境界，首先是固基。顾名思义，这一小境界中主要是稳固新铸成的道基，然后尽力完善，把道基所有的潜力都挖掘出来，并以自身元神埋入道基，种下法相的种子。
第二境界名为甦生，这一境要持续以天地元气浇灌道基，令法相之种生长萌发，孕育出法相雏形。
最后境界为蕴神，在此境界中法相将会诞生自己的神韵。等到神韵天成，就会成就法相。
这三个小境界也就是俗称的前中后期。每个小境界修士实力都会大幅提升，特别是蕴神，此时法相神韵已生，哪怕是寻常道法用出来也会有种种神异。
但修行至此，开始有大凶险。道基境前两境大多数人都可以顺其自然的完成，但到了蕴神就不一样了。神韵天成实则极难，孕育出的法相稍有偏差，就如婴儿畸形一样，动辄身死道消。即使是太初宫弟子，也有许多人知道自己法相难成，不得不停在蕴神境，直到寿元将近才会冒险突破。
听张生讲完道基期三个境界的划分，卫渊才知道当日辽族少主死得多少有些憋屈。他当时过于托大，看出卫渊还不是道基，于是任由卫渊近身，却没想到在天地狂徒加持下卫渊肉身强悍已远远超过了自己。否则如果被坎必答拉开距离，卫渊那时未成道基，想要速杀他几无可能，多半会被雪鹰救下。
传授完道法，张生便道：“为师需要闭关疗伤，这几日你就自己修行。此外你道基有成，任务大殿和勋功殿都可以去看看，先熟悉熟悉。有什么想要的可以用勋功兑换。裴宫主的召见还有些时日，到时自会有人来接引你，我就不去了。”
说罢张生就乘剑离去，自回洞府疗伤。张生剑气中那缕元神被雪鹰法相击毁，这伤少说也要数月才能恢复。
张生走后，卫渊先用了半日时间再通读一遍功法，揣摩出了不少精微奥义，然后就向勋功殿而去。
第94章 回馈（加更五）
勋功殿单独占据一座山峰，一座建在山腰，一座建在山峰。山腰处是有数座大殿连成一片，十分雄伟。这里专门处理道基境的勋功事宜，想要查询、核校、兑换勋功，都要在这里进行。几座大殿都不断有人进进出出，十分忙碌。
在太初宫，勋功就是绝大多数弟子最主要的资粮来源，哪怕是门阀世家子弟，铸成道基后也要想办法攫取勋功，兑换资粮。否则全是靠家族支撑的话，很容易受人耻笑。
勋功榜可是完全公开的，大家对榜单前列和对榜单后列是同样的关注，反倒是中间部分没什么人在意。再厚颜无耻，也受不了长时间挂在榜单最后，时时受人指指点点。
再者铸成道基后，修炼所需资粮大幅上升，更会需要许多珍稀之物。除非是像宝家、崔家这样的顶尖门阀，否则中等家族也难以负担一名道基修士的全部开销。至于那些小家族，能供出一个子弟铸成道基都是倾尽全力了。
进入勋功殿前，卫渊先查了一下自己的勋功。
此时大考排行榜上卫渊仍然是第一，并且因为金斧和马具都已经兑给了宫里，所以现在卫渊的勋功是一万四千有余。但是第二名的宝芸勋功已经悄然到了一万一千。仅仅两天宝芸就多了三千多勋功，显然又打了场大仗。第三名则是一个叫萧重楼的人，此人横空出世，一口气拿下七千勋功。就在两天前卫渊在榜单前列还根本没有看到过这个人。太初宫果然藏龙卧虎。
不过这次大考对卫渊来说已经结束了。毕竟他深入辽域斩杀阿古喇少主，又力抗雪鹰法相逃了回来，等于是抽了整个阿古喇部落一记响亮耳光。卫渊要是再在前线出现，疯狂的辽蛮还不一定做出什么来。虽然以法相身份出手偷袭一个小辈非常不光彩，但两族交战又不是比武切磋，根本没有王对王、将对将这种规矩。
查完勋功，卫渊就有了底气。他先是来到仙银兑换处，把七千勋功兑成仙银。这么多的仙银自然不可能直接给实物，道人递给了卫渊一张精美玉纸，上面留有勋功殿的一丝道韵。凭这张纸，任何人都能随时向太初宫兑换七万两整的仙银。
卫渊小心翼翼的将玉纸收好，长出了一口气。从现在起，他的债务就只剩下两千三百七十万两了，最后面的零头已经去除，迈出了坚实的一小步。
卫渊的可用勋功瞬间去了一半，不过各个排行榜记录的是总勋功，哪怕都花完了也不影响排名。
处理了债务，卫渊就来到专门兑换各类功法道术的地方，向案桌后坐着的道人询问道：“这位师兄，有可供没有天赋凡人修炼的铸体功法吗？”
“仔细说说，是什么人要修炼？”
“上了年纪，没有修炼过，根基体质比较虚浮。最好是那种入门容易，功能健体延寿的。”卫渊道。
听卫渊说了几句，那道人就了然于胸，道：“小师弟年纪轻轻，看来家族中还有凡人？”
“我出身贫寒，得老师看重才进的太初宫，家中其他人都没有修炼。”
道人点了点头，道：“孝心可嘉！不过铸成道基寿元可过三百，法相真人享寿千年。踏上修仙路，迟早会和族人渐行渐远。过上百年，你就会发现连子侄辈都先你而去。你懂得来勋功殿兑换功法，倒是聪明的。我太初宫六部铸体基本法对根基天赋要求太高，根骨稍微差点的修上几十年也难有寸进。你且稍等，我去给你找找。”
片刻后道人返回，将三张玉纸放在卫渊面前，一一介绍：“这是松鹤长生诀，取松鹤二物神韵，胜在入门容易，铸炼筋肉时就能温养一缕道力，有健体延年之效。但此法进境缓慢，需要长年累月的水磨功夫，对心境要求颇高，修成后也不擅长斗法征战。此功修至铸体大成，寿可过百。”
卫渊心中一动，这功法倒是适合卫有财。反正老爷子也没什么事，茶余饭后慢慢修着就能长寿。
道人继续道：“这是猛虎盘山势，自带一套猛虎刀法和虎行步法，修成后肉身力量会强于大部分不入流的铸体，长于斗战。不过此法需要用药洗浴身体，消弥暗伤，颇为消耗金银。此外天生体弱之人也不宜修炼。”
第三张玉纸上是一幅观想图，观想高山流水。此法适合有气运在身之人修炼，但比玉蟾望月图要求低得多，也简单得多。
三篇功法各有侧重，卫渊稍作权衡，就想放弃高山流水图。他自己就被观想法折磨了十年，此时再看任何观想法都天生反感。再说邺县那小地方，哪来什么气运？
这三篇功法要么是太初宫从其它小宗门处收集而来，要么是删减修订后的古法，每篇只要勋功一百。不过兑换时，卫渊迟疑了一下，还是把高山流水图一起兑了。当年统考，冯远郡风云汇聚，由此引来三大仙宗，此事卫渊还历历在目。
虽说现在已经十年过去，按照气运论课上所学，冯远郡所积聚的气运现在应该早已落在个人身上，而这些人还不知道去向何方。一般来说，气运加身之人总会有些机缘，不太可能始终窝在穷乡僻壤。
不过卫渊多少抱有一点侥幸之心，或许家中就有谁有点气运在身，那么修习观想图事半功倍，很能延年益寿。
兑换完功法，那道人又道：“小师弟，若是为了家中老人长辈，那与其兑换功法，倒不如给些丹药。那边丹药区就有很多可供凡人服用的丹药兑换，大都都有延年益寿的功效。”
“这种丹药也有？”
“想要提携家族、荫蔽后人的修士一直都有，许多凡人不具备修炼天赋，但丹药人人都可以用。所以一直以来兑换丹药的比兑换功法的多多了。”
卫渊谢过道人，按照指点去了丹药区，片刻后兑换了几瓶延年益寿的丹药，居然花去了七百勋功，比功法贵得多。卫渊将功法和丹药收好，准备等宫内有人前往冯元郡时顺便给家中送去。现在卫渊还不能随意离开太初宫，不过这类小任务可以到任务大殿去委托他人，花费也不多。
准备了给家人的功法和丹药，卫渊松了口气。修行十年，总算可以为家里做点事了。虽说卫有财年纪大了，不太可能踏上仙途，但至少能多活十几年，晚年时也能身体强健，吃好喝好，这就够了。
处理完家事，卫渊又前往核心兑换区。
核心兑换区是单独的一座大殿，殿堂中摆着着近百个书案，每个桌案上都放着一块玉版。此时殿中大约有三四十人，各自找个桌案翻阅着玉版上的内容。
卫渊随意找个空着的桌案，将身份玉牌嵌入桌案上的凹槽，激活了玉版，就用神识开始翻阅。
玉版中的信息几乎是浩如烟海，按照丹药、符箓、功法、法器、法宝、材料等等划分出数十个大类，每个大类下又有多个小类。比如丹药下就有十七个小类，然后每个小类下还有子类，再往下才是各种具体丹药。光是各类丹药毒药，差不多就有上千种。
在查询具体物品时，不光有说明，大多还有影像，甚至一些极品还有一丝道韵可供体会。比如有一种仙丹名为擎天造化丹，此丹据说是上古仙人所留，道基服下后可以一步登天，直接修成法相。只不过服丹后蕴成的法相是固定的擎天苍峰，在所有法相中排在下下游。
看到擎天造化丹时，卫渊都吓了一跳，法相真人也能靠吃丹直接成就？虽然只能成就固定的下品法相，可是法相就是法相，再垃圾的法相也比绝大多数道基强。太初宫那么多道基，能成就法相者还不到半成。
只是服丹就能成就法相，让卫渊感觉很不舒服。
在卫渊心中，修仙本是逆天而行，一路披荆斩棘、历经磨难后修得伟力在身，这才是修仙。现在这让卫渊觉得，自己历尽劫难好不容易才能抵达的仙天胜景，却有人靠吃药轻轻松松就站上去了。
卫渊压下心中的不适，查看了一下擎天造化丹的兑换条件，结果看到的是需以天功兑换。所谓天功，是普通勋功之上的更高品级，只有完成和法相相关的任务才能获得。天功可以向下兑成普通勋功，但勋功不能兑换天功。擎天造化丹需以天功兑换，那么卫渊无论有多少勋功在身，都换不了一颗。
卫渊合拢丹药，转而浏览法器。他现在铸成道基，正需要几件合手法器傍身。
法器中剑最多，单独成一大类；其次是弓箭硬弩，合起来列为一类；然后是其它兵器。
卫渊看着看着，忽然一柄金斧映入眼帘：
神锋斩极斧：经异族强者以元神温养多年，有神锋、利刃、斩杀三大功效，乃是极品杀伐之器。
这不就是辽族少主的金斧吗？卫渊刚把它兑给宗门，这就进了兑换目录了？然后卫渊看了一眼兑换价格：勋功四千五百。
卫渊默默地关上了法器大类，此时深切明白太初宫如此兴盛，自是有道理的。
忽然有一个大类目录跳入卫渊眼帘：界石。
第95章 勋功之首（加更六）
卫渊此前只听过祖师道法有成，只身西进，在异族横行之地放下第一块界石，也即是太初宫山门空谷悬青的起源。此后就再没听说过界石了。
界石能单独列一大类，显然极为重要，这倒是引起了卫渊的好奇，于是点开翻阅。在大类下还有几个小类：界石，进阶，极品，异种。
界石小类下数目众多，也有详细介绍。界石核心是由空冥石炼制而成，有转换天地之能，至于转换后是什么地界，则是由温养的修士而定。界石种下后，方圆一定范围内的天地气运都会相应转化，一般都是向人间清域靠拢。
人族开疆拓土，主要手段就是界石。
种下界石后，修士需要时时以天地元气、各类天材地宝温养，温养到一定程度，界石就能进阶。一般而言，一块最基本的界石能够转换一镇之地，温养百年后化为中品，能够覆盖一县之地；千年则是上品，可囊括一郡之地。界石覆盖范围内，人族才可以自如的繁衍生息，开荒耕田。
普通界石名录下足有上百条目，卫渊一一仔细看去。
界石三七七：温养十七年，合格，无特性；
界石四九一：温养五年，合格，无特性；
界石一三零二：温养四十八年，合格，具备微弱后土之力。
界石二零三三：未温养，合格。
……
每块界石都有编号，基本上独一无二。各大仙宗、主要宗门以及大汤之间都互通情报，界石这等大事是主要互通内容。这些界石温养少的几年，多的几十年，也有还未温养过的，应是新制成的界石。
至于那些温养时间不多，但又回到兑换目录里的界石，卫渊多看了几篇说明也就明白了。这些界石的主人出去开疆拓土，结果异族势大，定居点被摧毁，界石不得不被拔出收回。许多修士都是在定居点被攻破时战死，然后界石被其他人寻到带回，辗转落入太初宫手中。
众多温养不到百年的界石，背后都是一个个被摧毁的定居点，是一座座尸山血海。
叹息之余，卫渊看了看一块新界石的价格：十万勋功。
卫渊默默地关上了资料。
定了定神之后，卫渊又点开一块温养了七年的界石，意外发现价格是九万一千勋功。温养过的界石怎么反而便宜了？
卫渊放下玉版，就去咨询殿中的执事道人。
那道人打量了一下卫渊，道：“新界石就如一块新玉，温养后就打上了主人的道力印记，后来接手者如果和前主道力不合，还得花额外功夫把已有道力印记磨去，从头温养。就算前后两任主人道力属性相近，但到了后期精纯会变得越来越重要，界石越是精纯、温养越是浑厚，就越多神异。所以温养不久的二手界石反而没有新界石贵。”
“原来如此。”卫渊恍然，然后继续虚心请教：“有些温养了七八十年的界石，价格远远高于新界石，又是何故？”
“温养百年，火候到了，界石就会进阶，界域会扩展十倍。和进阶好处相比，精纯又不算什么了。”
卫渊点头，没想到开疆拓土如此复杂，里面学问这么多。
那道人忍不住道：“小师弟，休怪老道多一句嘴。道基想要开疆拓土，至少也要修到蕴神才行。这可不是儿戏，异族凶残也不是嘴上说说，那是真会要人命的。你道目录中如此多的二手界石是怎么来的？里面大半送来时都是无主的！”
道人开了头，语重心长的道：“小师弟，开疆拓土不是过家家。界石只是其中一环，远不是全部。你要开疆拓土，得有亲族师长镇压形势吧？得有亲卫精锐充当军队骨干吧？得治备粮饷法器吧？最初十年得为凡人准备衣食住行吧？这些都是勋功！按过往之例，想要开拓，界石占一半，这些也要占一半。你年纪还轻，哪来这么多勋功？现在还是一心修行，努力提升才是。当然，你若出自七姓十三望，就当老道没说。”
道人就差把好高骛远四个字写在脸上了，不过话语中拳拳之意也是真挚，卫渊真心诚意道谢，然后说：“我出身贫寒，看这些只是为了开开眼界，长长见识。”
道人点头道：“原来如此。那你有什么不明白的可以来问我。另外老道再多一句嘴，那些成功开疆拓土的，大部分用的都不是普通界石。”
卫渊听懂了道人的提示，回到案桌前，开始查看后面三小类的界石。
进阶界石条目就少得多了，只有十几条。
生玄石：有生玄之力，界域内万物生长加速，有利伤势疗愈。
护命石：有稳固魂魄之力，界域内受致死之伤可暂时保命，需一个时辰内救治。
不过卫渊只能查看两三个条目，其余都需要天功兑换。至于后面的极品目录根本打都打不开。惟有异品项下还有一个是卫渊能看的。
婴火石：界域内充斥火行之力，有初生之机，可生成婴火池一处，能炼制特殊法器。但界域内不适凡人生存。
无论进阶还是异种，价格都远超普通界石，至少五十万勋功起步。
看完界石，卫渊终于知道开疆拓土离自己还很遥远。不过界石如此昂贵也是有道理的，能够改换天地的宝物哪有便宜的？
离开勋功殿，卫渊又到任务大殿转了一圈。现在他能接的任务就多了许多，只不过道基初期的任务都很简单，报酬也低，大多是一百两百勋功，罕有能上千的，跟战场上没法比。卫渊看了会任务，并没有找到合适的。于是就把要送回老家的东西交给了任务殿的执事，然后付了五十勋功作为报酬。执事自会寻找合适修士安排递送。
在两处大殿转了一圈，卫渊又去了万相殿，想看看自己道基在星河中何处。万里河山前所未有，卫渊自己估计应是仙基无疑，大殿上看玄月真君和几位真人的态度就能知道。除此之外，如果玉山里孕育的那点生机能够萌发，长出一株七妙宝树的话，那卫渊觉得自己的道基应该不比宝芸差。毕竟大家都有一棵树，卫渊还多了片土。
第96章 扫地老道（加更七）
站在万相殿前，卫渊下意识地揉了揉眼睛，他印象中的万相殿根本没这么宏伟，究竟发生了什么？
“麻烦师侄让让。”卫渊身后响起一个声音。
卫渊回头一看，就见一名真人正携了七个少男少女落在自己身后。这些少男少女都是铸体大成，实际年纪大致十岁上下。这一幕卫渊自是熟悉，就在不久之前，张生也是这样带着自己来万相殿看天下道基。
那真人看到卫渊，脸色有异，不过他什么都没说，只是报以一笑，就携着一众徒孙进了万相殿。
卫渊也跟着进殿，一进大殿，瞬间就被那承载星河的浮空大陆震惊了，这是自己的道基？有那么一瞬，卫渊都有些迷糊。
他平复了一下心情，再往天上星河望去，这一次没有张生带领，就只能看到地阶和人阶的道基，星河河心处只能看到颗颗璀璨星辰，看不清具体是什么道基。
卫渊目光又落在浮空大陆上，然后发现内容是一片空白，没有介绍，没有级别，更没有评价。能感应到说明这块浮空大陆也是一个道基，但不注意很容易忽略过去。此时卫渊还不知道仙君已经下了封口令，卫渊道基详情到真人这一层为止，真人以下，不是和卫渊有接触自然而然知道，都不得泄漏。
偌大的万相殿中，几个人族身影渺小如蝼蚁。那位真人正给徒孙们一一指点讲解各种道基，很是慈祥耐心。
少年心性，自是关注仙基更多，叽叽喳喳声中，就有一个小女孩问：“师祖，哪个仙基最厉害啊？”
这才是他们最关心的问题，少男少女们都是一脸好奇，等着真人给答案。
真人抚须道：“道基变化万千，各有所长，并没有哪个能说是最厉害的。不过要说独一无二，你们面前就有一个。”
说罢，真人向承托星河的大陆一指。众少年都是大吃一惊，这也是道基？什么人能铸成这样的道基？识海装得下吗？
片刻后，真人带着迷迷糊糊的徒孙们离开。卫渊正要走，忽然看到殿中还有位老道，生得慈眉善目，手里拿着把扫帚正在扫地。这扫地老道身上没有半点道力波动，所以卫渊刚才下意识的忽略了他，直到真人离开才注意到还有这么个人。
只是万相殿中一切亦幻亦真，哪有半点尘埃？这老道也不知道扫的是什么。不过太初宫内藏龙卧虎，不乏隐藏身份、游戏人间的老祖，卫渊就暗自猜测，难道这位老祖扫的是人心？
卫渊正在犹豫要不要上前见个礼，听听隐藏身份的老祖指点，殿门处又进来两人。此次是一位蕴神道基带了两个铸体大成的少女，应是师徒。
进殿之后，那道基修士看到浮空大陆，明显就是一愣，然后才给徒弟们讲述天阶仙阶的道基。他连讲几个都是仙剑，然后两个少女就问出同样的问题，哪个道基最厉害。
那道基修士沉吟道：“仙剑北冥深远无尽，仙剑大日煌煌大气，仙剑离殇天地同悲，各有所长，其实难分伯仲，主要看用的人是谁，在什么场合用。”
此时他们身后忽然响起一个声音：“道基哪有最强？但要说独一无二，你们眼前不就有一个？”
蕴神修士大惊回头，这才发现那扫地老道不知何时出现在自己身后，正悠然的一下一下扫着根本没有灰尘的地，从自己三人身后路过。
那蕴神修士心知遇到高人，赶紧施礼，恭敬道：“还请前辈指点，哪个道基独一无二？七妙宝树还是镇魔九重塔？”
扫地老道用扫帚向浮空大陆一指，淡道：“不要总看着仙基，仙基之外，另有天地。”
蕴神修士大吃一惊，失声道：“这，这也是道基？”
“不然这万相殿怎会变成这般模样？”扫地老道悠然前行，转眼间就去得远了，蕴神修士根本没看清他是怎么走的。
两个少女也是震惊，连连追问何人才能有如此道基，但这蕴神修士哪里知道？但他一脸肃穆，正色道：“条条仙途通归一，你二人只消勤奋努力，将来也有可能修成这等道基。别人修得，你们一样能修得！”
两少女瞬间热血沸腾，战意满满，随着师父离开。
卫渊总觉得哪里有些古怪，但又说不出来。不过既然知道了自己道基大致是什么位置，就没必要再多呆，该是回去修炼的时间了。
卫渊走后不久，徐恨水走进了万相殿。他行动有些闪闪烁烁，进殿后先看左右，见周围无人才望向浮空大陆。他左看右看，自语道：“若是这上面生株兰花，就最好不过。不过是生在玉山之顶呢，还是生在山脚好呢？各有各的好，真是难以抉择！”
正自言自语之际，徐恨水背后突然响起一个幽幽的声音：“那上面长不了兰花。”
徐恨水这一惊非同小可，回身就看一老道就站在身后三尺外，正专心扫地。只是老道扫地无声，也不知道在徐恨水身后站了多久。
可是徐恨水明明仔细看过，殿中确实无人，才会自言自语。这扫地老道是从哪冒出来的？
徐恨水就如同见了鬼一样，不敢多说一句，掩面即走。扫地老道身影也缓缓消失，就如没出现过一样。
没过多久，纪流离、冯初棠、孙宇等先后来到万相殿，每个人都凝视那片大地，然后匆匆离去。
又过片刻，本该在闭关疗伤的张生也来到万相殿。他看看承载了整个星河的大地，再看看星河，忽然十分烦恼。
张生铸体时就能凭空领悟一把仙剑，与祖师所赐的两把仙剑合并铸成道基，名动一时。他自是不肯随意成就法相的。
其实张生所图极大，铸成道基后就毅然以身为炉，开始蕴养第四把仙剑。然后他又寻得一副古阵图，苦心孤诣予以补全，已开始融入法相。
到时只要寻得一道龙气激活阵图，那张生动念间就可布下阵图，届时阵图四方各镇一把仙剑，只要敢进剑阵，诛仙灭神都不在话下。
如此道基法相，当可在星河河心占据最中央处，横压一代！
只是现在看着这片托起星河的大陆，张生忽然感到内心无比萧瑟，有如落叶不知秋已去，十几年心心念念的星河中央，原来也没啥意思。
正自神伤之际，张生眼角忽然看到了一个手持扫帚的老道。那老道鬼鬼祟祟、倒提了扫帚，正想悄悄溜到远处。
“站住！”张生一声断喝，吓得老道一个颤抖，差点扫帚都掉了。
张生面无表情，冷道：“师父，你这么拙劣的障眼法能瞒得过谁？这里是有多脏，需要您老人家改头换面来悄悄打扫？”
第97章 静静看你（加更八）
返回居处后在，卫渊拿出《太阴月华万相篇》的副本，又从头细读了一遍。
这篇功法能直通仙途，自然奥妙无穷，每读一遍卫渊能会有不同领悟，只不过这些领悟有时也会自相矛盾。
月华万相以变化闻名，自是无比复杂，光是功法本体就有数万言，后世各位修炼有成的大能又多有注释、补充、解读，大能之间还往往意见不一，互相批驳，并留道韵以作证明。所以加上大能们隔空吵架的部分，副本上合计有数十万言。
卫渊手里拿的还是三本副册之一，其余两本副册上的感悟也都各有不同，大能们隔空吵得同样激烈。外“群·1。零“三-7、七(4、4·零:七(八
这还是副本，正本中留言不多，可是道韵那就多了。首先太初宫历代宫主副宫主大多会留下道韵，修成仙君的也会在正本上留下自己的道韵。这些道韵其实没什么含义，只是证明他们看过这部功法，类似于某某到此一游。太阴月华万相篇毕竟是前辈仙君留下的名篇，在上面留个道韵，就相当于往收藏名画上盖个私章。
好在每人道韵唯一，否则那张玉壁还真未必装得下如此多的道韵，说不得要在旁边续上几块专门存放道韵，最后存放签名道韵的玉壁搞不好比正本还要大得多。
数十万言外加众多道韵，以卫渊元神强横，也要看上整整半日才全部记住，至于全盘领悟，那就不是一年两年的事了。
正本上仙君所留道韵浩瀚磅礴，卫渊初次能领悟的万中无一。副本上各位真君所留道韵又是截然不同，甚至有的自相矛盾。卫渊自己领悟的与真君们又有所不同，若是换了一般初学者，难免手忙脚乱。
其实有不同领悟正是此篇仙法的精要所在，太阴之力变幻无穷，这就是为何每位真君留下的道韵都不相同。此篇的核心在于以太阴之力在识海中构建一个核心，以此为凭依汲取天地元气。太阴核心可有多种外相，但一般都是以圆月为上品。核心构筑后就要在其中种下法相种子，然后逐渐吸收道基，化为法相。
每次读到此处，卫渊都有一个疑问，自己这道基，真能被太阴核心吸收？但现在卫渊不过修仙途中一菜鸟，既然仙君都说了能吸收，那估且当成能吸收。
此次修炼还是卫渊进入道基境后的第一次，并无丹药辅助。其实道基也有专门的辅助丹药，只不过卫渊已经吃不起了。不仅卫渊吃不起，除了七姓十三望之外的家族子弟也吃不起。但是造化观明知大家吃不起，可就是拒不降价，实是不当人子。
修行之前，卫渊正心诚意，先问了一遍本心：修行所为何事？
此时答案简单清晰：开疆拓土、斩尽异族。
卫渊在专门配备的修炼室中坐定，很快物我两望，道基运转，开始吸收天地灵气，再依功法转换为太阴之力，然后构建核心。
只是卫渊没想到的是，万里河山虽然只能具现出非常小的一部分，但是吸取天地灵力时能动用的可是全部！
卫渊心中空明，不染尘埃，端坐灵脉之上，然后对着天地就是一吸！
吸，吸，吸，吸……
卫渊突然卡住，如同陷入真空，强烈的窒息感迫使他从入定中醒来。周围的天地灵气全都没有了！
灵气没有了？怎么会？这里可是太初宫！
卫渊疑惑，看看周围，自己还坐在洞府的修炼室里，屁股底下坐着的还是那张冰心草织成的蒲团。所住的地方是道基弟子专用的洞府，每个修炼室都是建在灵脉上，室中灵气浓度远超空谷悬青内部。这个修炼室放到外面，福地宗门搞不好就只有一两个，洞天宗门也只有长老和核心真传才能享用。
太初宫原则是为每名弟子提供基本修炼条件，所以道基弟子的洞府都差不多，就是张生住的也没比卫渊现在这个好到哪里去。但太初宫也不阻止弟子们借助外力，比如宝芸就干脆把洞府推翻重建。
所以修炼室应该是没问题的，但卫渊感觉自己才吸了小半口灵气，怎地周围一点灵气都没有了，就连灵脉都干涸了！
卫渊神识探入蒲团，深入灵脉，一路向深入探索，一口气探了上百丈，这才感觉到新的灵气如同涓涓细流，正顺着灵脉流淌过来。
还有灵气就好，看来不是灵脉出了故障，卫渊松了口气，闭目静心，一直到灵脉再度充盈，对着天地又是一吸。
吸吸吸吸吸……
这座遍布道基洞府的山峰突然震动，维持山峰灵气浓度的聚灵大阵从无形转为有形，显现出来，如同一只巨碗将整个山峰扣在下面。只是聚灵大阵此时忽明忽暗，剧烈颤动，居然有崩溃迹象！
一道道身影从洞府中飞出，连好几个一直在闭关都破关而出，众人都是一脸震惊。
“怎么回事？灵气怎么没有了？”
“我刚刚用神识探过，灵脉都干了！”
“有人攻山？？”
此时静室内，卫渊一口气才吸了一半就又被卡住了，只能无奈的等着灵脉继续充盈。这时他识海中已经多出一轮巨大圆月，高悬在陆地上空，静静照耀着无尽的荒凉大地。
看到圆月，卫渊心中终于一松。
功法中说构建太阴核心如何如何难，怎么搭建结构怎么稳固框架怎么积累怎么精纯的说了一大堆，现在看来也没那么难啊，自己才吸了两个半口气，最顶级的太阴圆月这不就出来了？
不过卫渊转念一想，就明白了先圣的良苦用心。他们应该是怕后人修炼的太容易，起了轻慢之心，所以才说得如何如何困难，吓唬一下后辈，让后辈们修炼时不敢不用心。
在等候灵气回满的时候，卫渊无事可干，就观察圆月，然后发现圆月也在观察他。
圆月中盘踞着一团醒目阴影，即熟悉又陌生。未成道基时卫渊还有些看不大清楚，现在圆月大了数倍，阴影也大了数倍，明显可以看出它正在缓缓涌动，如有自已的生命，自己的想法。
它看似在圆月中心，但在卫渊感知中却似是连通了另一个世界，深不可测。
有那么一个瞬间，卫渊忽然捕捉到了月中阴影的一个想法。这种感觉无比荒谬，却又真实不虚。它的想法是：
我就在这静静地看着你蹦跶。
第98章 抉择
修炼第一天，卫渊就感觉自己有些修炼不下去了，时时刻刻被这圆月盯着，再加上每吸半口气就会被卡出入定，再这么修炼下去恐怕要走火入魔。不过马上卫渊就发现，据说整座山峰的聚灵大阵出了故障，天工殿天机殿各来了十几个修士，一处处勘察修补，搞得声势浩大，据说没有十天半个月根本修不好。
卫渊得知消息后也就明白了，原来灵脉干涸是聚灵阵出了故障。
暂时没法修炼，卫渊就打算去愽思堂借几本道基境的修炼心得读一读，还没出门，两个年轻道人就来到他的洞府，言道宫主召见。
这两个道人看上去十分年轻，修为却是高绝，竟然距离法相只差一线。他们用法宝带了卫渊乘云而行，片刻后就到了空谷悬青边缘处的一座绝峰上。
绝峰纤细而高绝，下方百丈处才是滚滚云海。两个年轻道人带着卫渊一路来到悬崖边，就悄悄离去。
悬崖边上有块突出的岩石，上面坐着个手持钓竿的人，正对着云海垂钓。他一身布衣，看起来普通得不能再普通。这种返璞归真的派头，一看就不是普通人。
尽管没有感觉到丝毫的气势和仙力波动，但卫渊却紧张得有些难以呼吸，来到那人身后，恭敬道：“卫渊见过仙君！”
裴听海，太初宫两大仙君之一，在宫主长年隐世不出之时，他就是太初宫的擎天之柱。
裴听海没有回头，悠然道：“卫渊，我听说你在入宫时曾问：仙途如此神妙，为何凡间还会饿死人？这个问题，你现在可有答案了？”
卫渊摇头：“不曾，只是知道一点皮毛。”
裴听海没有追问，而是道：“正好我也有三个问题，你且听着。其一，修成归一，迈入仙门，伟力归于己身。为何还要读史？”
这个问题其实卫渊早就想过好多次。不只卫渊，年轻修士初入太初宫时大多也都会有此疑问。集中授业七门课中史学就占了三门，知古派虽然不参加集中授业，但各殿授业中史学也是要学的，一点都不能少。有不少弟子都不免会有疑问，读史又不会增加半点灵力，也不会多几个道术，读这东西做什么？
“第二个问题，你已经去过辽域，自是知道那方天地是何模样。所谓道法自然，天地亘古长存，自有道理。但人要生存，就要伐天。那么是天错了，还是人错了？”
“最后一个问题，飞舟行于冥渊之上，行将坠毁，惟有将半数乘舟之人抛下方可度过冥渊。何人该活，何人当死？”
第一个问题卫渊还多少能有点想法，后面两个问题他闻所未闻，别说回答了，连一点思路都没有。特别是最后一个问题，没有任何前置预设，就是要选出一半人去死，这怎么回答？
说完三个问题，裴听海道：“这三个问题，你可以任选一个问我。”
卫渊沉思片刻，决定问为何要读史。至少这个问题他还有点思路，仙君解答时能够和自己想法相互印证，收获最大。
裴听海就道：“其实对绝大多数修士而言，读史确实无用。”
卫渊吃了一惊，没想到会是这个答案。
但裴听海又道：“然而修到御景，成就心相世界，那读史就有用了。当年人王建立大黎时，仙君就是人王，人王就是仙君。大黎初期几任人皇都是禅让得位。此后十万年兴衰起落，不知有多少王朝兴起湮灭。大黎最终变成了大汤，汤又分成九国诸候，天子渐有空悬之势。踏入仙门，一举一动都会牵涉众多因果，每一个决定都会有无数人或生或死。且伟力不光会影响现在将来，还会影响过往。”
“读史，至少遇到外戚干政、宦官专权、藩镇割据、清流误国这种事的时候，能知道该怎么处理。”
卫渊深感受教，但总觉得裴听海话里有话，只是此时还感受不出内中深意。
裴听海手中钓杆突然一震，然后弯成半月。他提着钓杆，明显有些吃力，仿佛云海中有条大鱼正在拼命挣扎。
可是卫渊明明看到那杆上根本没有鱼线。
裴听海连用了几次力，忽然钓杆高高扬起，一根枯枝从云海中飞出，落在他手里。裴听海看了看这根尺许长的枯枝，微微一笑，说：“上古月桂仙树的树枝，倒是挺适合你的。正好你现下是大考第一，没什么可奖励的，这根树枝就给你吧，看看你能不能养得活。”
裴听海随手一抛，那根树枝就径自没入卫渊识海，然后插在玉山旁的地上。
卫渊还没来得及道谢，忽然感觉到怀中记录勋功榜单的书册有些异动，似乎有什么重要消息传进来。但此时仙君当面，卫渊自然不会拿出来看。
钓起仙树树枝后，裴听海就放下钓杆，起身走到旁边玉盆前，用盆中清水洗了洗手。那双手本来也平平无奇，但在盆中一洗，手上忽然全是鲜血，玉盆中的清水也转为鲜红！
卫渊心中震惊，刹那间甚至有种要转身逃走的冲动。好在他自幼镇定，并没有在神态上显出异常。
裴听海显然已经看出卫渊心事，微笑道：“垂钓人间，哪有手上不沾血的？想要少沾点都不可能，无非是沾谁的血而已。”
裴听海双手洗了很久，盆中水越来越红，可是他手上的血丝毫未少。终于他拿起旁边的方巾擦了擦手，布上顿时全是刺眼的血色，但他的手终于干净了。
裴听海将方巾放下，道：“玄月把身家性命都押在了你身上，你也确实没让他失望，道基有不世之姿。宫里也应该有所倾斜。这样吧，我给你两个选择，你可以凭心意自选。
其一：宫内给你百万勋功，用于支付一应修炼所需。接下来十年中你就在宫内潜心修行，我会专门拨一座山峰供你修行，直到你修炼到甦生境为止。然后再说下山历练事宜。”
裴听海还没说完，卫渊即道：“弟子选第二项！”
裴听海饶有兴趣地问：“你都还没听我讲第二项是什么，怎么就做决定了？”
卫渊道：“弟子已铸成道基，就应该有所作为，回馈人间。第一项虽然好，但十年不出山门，与米虫有何分别？弟子在大考中已经见识过辽域蛮族，虽然还不能开疆拓土，但自信也能周旋一二。所以弟子想参与与异族相关的历练，至少经历多了能知已知彼，若是能用异族来磨砺刀锋那就更是再好不过！”
裴听海微笑道：“你能有这等心气，实是难得。最近倒是正好有几件事情适合你去办，不过我还得斟酌一下究竟把哪件交给你。你先回去自行修行，等时机成熟了自会有人通知你。”
两位年轻道人再度出现，带着卫渊返回居处。
等卫渊离开，裴听海缓步走到石桌前坐下。石桌上摆着棋盘，上有一盘残局。裴听海拿起一子，沉吟许久，终于选了一处轻轻放落，自语道：“这一子落下，你们吃不下也吐不出，应该能把那东西带回来了吧？”
落下一子后，他就不再动，只是看着棋局沉思。
不知过了多久，山峰顶上忽然出现一个身着玄色道袍的年轻道人，在裴听海身旁站了，道：“西晋派了使者过来，刚刚出京，想要论卫渊之罪。”
裴听海淡道：“想找茬的话光是一个参将怎么够，怎么也得弄两个提督、搞个国公什么的才像点话。吕暝真是越来越小气了，就这么点小事也要使者过来。”
“此事该如何处置？”
“让衍时给那使者转转运，弄点天灾人祸处理了。使者无缘无故半途消失，吕暝还没有老糊涂的话，就该知道怎么做。”
年轻道人迟疑道：“转运代价是不是大了点？要不我去一趟吧，把他们都扔进东海，保证因果干净。”
裴听海嘴角微微上翘，露出若有若无的笑意，道：“这次没有代价。”
年轻道人行了一礼，身影消失。
片刻之后，朴素院落内，青年道人看着凭空消失的玄服道士，若有所思，然后伸出二指捏住茶碗的碗盖，轻轻一旋，果然轻盈。
他凝思片刻，道：“流离，过来见我。”
片刻后纪流离走进小院，行礼后问：“祖师找我何事？难道又有人告状？这次是哪个不想活了？是不是徐恨水？”
衍时真君笑骂：“就只会想着报复，从来都不知道要以德服人。”
纪流离道：“我武德充沛，不也是以德服人？”
衍时真君颇感头痛，斥道：“以后少跟天青殿那些人混在一起！就只学了个嘴快！”
纪流离吐了吐舌头，一句“还学了能打”没敢说出口。
衍时真君哼了一声，道：“今天我老人家心情好，走，随我去找玄月喝茶！”
纪流离脸色有异：“喝茶？他那里哪有什么好茶？”她知道自己这位祖师嗜茶如命，又极为挑剔，凡品那是决计不肯入口半滴的。
衍时真君立时省悟：“你不说我差点忘了，光顾着要去找玄月了。你去屋子里第三排格子上拿一盒茶叶下来，我们去找玄月喝茶！”
“找他喝茶还要自备茶叶？您老人家那些茶可都是仙品啊！”纪流离更是诧异。
衍时真君道：“重要的是找玄月，不是喝茶。哦，喝茶也重要。嗯，这样，一会到了玄月那里，由你动手泡茶，然后洒两片茶叶到地上。”
纪流离再吃一惊，这些仙茶真君喝一口都能提升悟性，拔升根基，还有些许转运效果，根本不是仙银能买到的，天功都换不来！故意往地上掉两片？
衍时真君哼了一声，恨铁不成钢地道：“瞧你那没出息的样子，我就是要让玄月看着，两片仙茶掉了我都不捡！我老人家一身本领，你要是肯……”
年轻道人刚开始说教，纪流离早没了踪影，进屋拿茶叶去了。
第99章 道基篇
纪流离手捧紫青璃龙龙玉制成的茶叶罐，随着衍时真君走出小院。出院之时，青年道人回头看了一眼桌上的茶碗。碗盖好好地盖在那里，没有转回去，也没碎裂，也没有阴影污浊。
青年道人步伐都轻盈了，一步迈出，天地变幻，就到了玄月真君面前，把老头吓了一跳。
玄月真君正一手拿着玉纸，一手执笔，嘴里碎碎念着，全神贯注地在算着什么，万没想到衍时真君跨空而来，没有一点礼数。
玄月真君不动声色地将两张写满数字的玉纸收起，沉着脸道：“也不通报一声就这么闯进来，怎么，我天青殿近来可有得罪之处？”
青年道人笑道：“我算准了时辰，要同你品茶，再过段时间可就不美了！”
说着，衍时真君就大摇大摆地在桌前坐下，一点也不客气。他大手一挥，纪流离就过来将茶叶罐放好，然后摆上同样价值连城的一套茶具，就为两位真君烹茶。
衍时真君先是向玄月头顶望去，果然看到茫茫一大片阴影，如同欲雨铅云。再看玄月真君眉心，一片黑气盘旋。
衍时真君顿时觉得如同喝了三杯仙茶，连道心都通透了不少。接下来就轮到纪流离上场了。
就见纪流离捧着茶叶罐一抖、再抖、三抖，总算把茶叶抖出来了，然后两位真君神情同时僵硬！
玄月真君白须起伏，呼吸粗重，看着几片仙茶落地，碍于真君面皮，却又不能伸手去接。
衍时真君眉梢牵动，笑容僵硬，原来纪流离手重，抖落了三片仙茶。
“哈哈哈！”衍时真君干笑几声，然后道：“几片茶叶而已，掉了就不要了！下次小心些，不可在玄月真君面前如此失礼。”
玄月真君重重哼了一声，冷道：“有话就说，有屁快放！”
年轻道人神色已经恢复了正常，说：“我听说道兄近日乌云压顶、印堂发黑，虽然道兄命硬，不会有性命之忧，但大事肯定不会顺心如意。我怕是谣传，总得亲眼过来看一看。现在看到了，也就放心了。这是其一。”
玄月出奇的没有当场发作。天青殿自上而下虽然个个脾气不好、性格死倔，但面对金主时都是忍耐加一，面对债主时加二，面对衍时真君这种既是债主又是后续金主的加三。
玄月真君沉着脸问：“其二呢？”
“其二是来和玄月道兄陪个不是，当初流离这孩子考虑不周，自作主张给卫渊洗炼根基。其实以卫渊这孩子天下无双的道基，何需洗炼？这洗炼就相当于想给苍茫大地铺个地砖，何其可笑？哈，哈哈，哈哈哈！”
玄月真君听到这里长眉舒展，道：“衍时道兄想必还没有看到卫渊道基的本来面目，只是在万相殿看了一眼。来来来，这才是卫渊道基！”
挥手之间，卫渊道基具现在两位真君面前。只不过房间有限，自不可能把卫渊所有道基全部展示出来，而是等比例展示了玉山和周围一小块地方。
“给天地镶砖自然不可取，但若只取天地一隅千锤百炼，那就没有问题了。这座玉山颇多神异，不枉我等花费了如此多的心血，一滴都没浪费！”
这一阵，却是衍时真君输了。
两位真君目光落在玉山旁的那根枯枝上，都没看出这是什么东西。不过天下道基千变万化，卫渊道基里偶尔多点东西也属寻常。
等从天青殿出来时，年青道人脸色就有些不好看。和玄月这次交锋一胜一败，算是打了个平手，但他还搭进去三片茶叶。钱不是重点，重点是三片。
天青殿内，玄月真君小心翼翼地用木性道力托起了三片茶叶，吹去本就不存在的尘埃，然后唤来弟子，让他们把这三片茶叶仔细封存，为此玄月真君把装先辈道韵的盒子都拿出来了。
三片茶叶分别封好后，玄月真君就在盒子上亲笔提写下“衍时真君亲鉴仙茶”几个大字，然后吩咐弟子把茶叶拿到交易大殿去卖了，每片标价仙银一百万两。
其实仙茶价格远不止一百万两，玄月真君只是为了快速出手。不出意外的话，这三片茶叶会光速回到天机殿。
其实玄月真君就算再多标几百万两，估计衍时也会捏着鼻子买下来。只不过穷追猛打是用来对付敌人的，面对债主兼金主，须得适可而止、体贴入微。
返回居处后，卫渊先是细细研究了一下那根枯枝，但什么都看不出来。他化身进入自己识海，试着用手拔了拔，居然一下就从土里拔了出来，吓得卫渊赶紧又插了回去。
虽然不知有何功用，但这是仙君亲手钓上来之物，说是月桂仙树的树枝，一听就非同凡响。
这时卫渊想起当时身上书册有异样反应，于是退出识海，打开书册。此时书册上大考部分又有所变化，宝芸勋功已经冲到了一万六千，把卫渊抛到后面。但最令人震惊的还是萧重楼，居然以一万八千勋功排到了第一！
三人之后，其余人的勋功也慢慢追了上来，第四名也有七千多了。
一处细节浮现在卫渊脑海中：裴听海将枯枝抛入卫渊识海后，不到一息排行榜就有所更新。
仙君一举一动必有深意，此时卫渊想不明白也就没有花费心思再想。他探了探灵脉，发现聚灵阵还没有修好，灵脉中还是干涸的。
暂时无法修炼影响也不算大，卫渊已经构建出太阴圆月，可以凭依圆月自行缓慢吸收比灵气更高一层的天地元气。而且此时卫渊还有一件重要的事要做，那就是改写天地狂徒，创出道基篇。
天地狂徒是张生所创，已经打好了地基和基本框架。当时张生只写了基本部分，铸成道基后卫渊元神暴涨，原有的天地狂徒已经发挥不出卫渊全部的实力，必须修改。而张生自己又不能用天地狂徒，卫渊只能自己改。
好在张生已经搭好了框架，相当于十成工作完成了八成，卫渊只需要补上最后两成即可。
至于如何创写天地狂徒的道基篇，其实方法早在三年启蒙时张生就教给卫渊了。
第100章 何以悟离殇
想要创写一部功法，大体流程和写文章差不多。其一是了解天地狂徒的原理和基本框架，这一步卫渊已经完成了；其二是翻阅其它气运秘术、道基功法，集思广益，博采众家之长，确定思路；第三步就是创写功法；第四步是试运新功法，查找问题；最后是根据出现的问题回到第二步或是第一步，重复整个过程。
现在卫渊要做的就是第二步。反正灵脉修复看起来是个大工程，还不知道要什么时候，卫渊就起身去了愽思堂。
道基境有专设的博思堂，规模比铸体境要大得多，是由九座大殿楼阁组成的宫殿群。卫渊此时虽然没有仙银，但勋功颇多，于是支付勋功进入博思堂，在执事道人的指引下找到气运秘术和道基功法区域，仔细挑选了十几本，就坐下细细研读。
道基境的博思堂不再限制借阅的册数，并且在内部设了大量供人阅读的桌案。桌案都是法器，有清心养神功效，坐在上面读书可三日不倦。此外道基博思堂是按日收费，想要长时间在此读书的话，还会免费提供饮气丹。
卫渊一份份功法秘术读着，不知不觉就是三个时辰过去。他把这一批功法放回原本位置，又选了二十几本，继续研读。就这样一天一夜过去，卫渊看完了五十几本气运秘术。
服下一枚饮气丹后，卫渊又搬回了一堆道基境功法，继续研读。
等读完百本气运秘术和道基功法，卫渊心中已经有了一个大致的方向，虽然还有些模糊，但前路已经找到了。
此时卫渊才明白为何仙宗统考还要有文测。这些气运秘术和功法大部分都是太初宫从外界收集而来，基本上都保留了原本样貌，所以各个时代的语言都有，许多功法用词晦涩，故弄玄虚。虽然收录时也有修士专门进行校修，删去了错漏和过于生僻的字词，但整体而言这些传自上古、中古的功法仍是晦涩难懂。
如果文理不通的话，连个最普通的功法都读不明白，更别说推陈出新、自创道途了。
就这样卫渊一本本的读下去，在长长的书架中越走越深。
此时天工殿中，一名肤色黝黑、体格魁梧的修士紧皱双眉，对面前的玄服道士道：“想要修复整座山峰的聚灵阵，九十万两仙银哪够？更别说还要额外再搭一条支脉了。这活少说也得一百五十万两！”
玄服道士轻声细语的道：“仙君意思，最近宫内开销庞大，想着天工殿能分担一点，这次就不要赚钱了。”
修士两眼一瞪：“不赚钱白干活吗？殿内弟子不要修行，不耗资粮？合着就只能让天机殿、造化观独肥是吧？我们已经很穷了，此事断不可行！”
玄服道人一点也不着恼，道：“造化观丹药卖得再贵，也是各人自掏腰包，宫里管不着。天机殿同理。但您老人家的活大都是要宫里付钱的，这就是区别。”
魁梧修士重重哼了一声，道：“一百万整，不能再少了！否则休怪我不识大体！”
“可以。”
眼见玄服道人想都不想就答应下来，魁梧修士顿时大呼上当，明白自己又要少了。他气哼哼的道：“丑话说在前头，聚灵大阵这次修还好，下次再坏就要更换许多部件材料，可就不是这个价了啊！”
“这个自然晓得。”
转眼间已是一月过去。
不知读过多少功法秘术后，卫渊厚积薄发，对天地狂徒应是什么样子就越来越是清晰。这日他忽然心有所悟，便取来纸笔，开始奋笔疾书。片刻后一片洋洋洒洒的功诀跃然纸上，即是天地狂徒的道基篇！
写完最后一字的瞬间，卫渊忽有心有所感，好像触动了天地间一点无形的东西。他向窗外望去，只觉空谷悬青似乎比往时暗淡了半分，风也大了些，除此之外就没有其它特异之处。
卫渊收回目光，忽然看到桌案前不知何时出现一名年轻道人，身着玄色道袍，正在看着自己刚刚写下的天地狂徒道基篇。
默默看完后，玄服道人赞道：“小小年纪就能推陈出新，已是难得，更难得的是这改天换地的大气。”
卫渊根本看不透这玄袍道人的修为，心知对方境界必然远在自己之上，于是起身恭敬道：“涂鸦之作，还请前辈指点。”
玄袍道人摇头：“指点不了，我心境偏激，指点的话只会带偏了你。先说正事，我在裴宫主座前办理些杂事。此次找你，是奉宫主之命，有件事要交你去办。”
任务终于来了，卫渊于是肃立恭听。
“此地不是说话之所，去你居处吧。”
于是卫渊归还了所借书册，随玄袍道人出了博思殿，返回居处。此时洞府中又有灵气洋溢，看来经过一月修理，灵脉已经恢复了。
玄袍道人将两张玉纸放在卫渊面前，其中一张上绘着一位年轻女修。她看起来还不到二十，大大的眼睛透着精灵古怪，一根手指点着嘴唇，不知在想着什么捉弄人的主意。
玄袍道人说：“你既然想要以异族磨砺自身，那么就到宁州以西的破碎之域走一趟，找到她，把她带回来。如果人实在带不回来，那就把她身上的东西带回来。这张是此次任务的资料，回头你可以仔细再看。另外此行风险难料，为策万全，宫主特意赐下一条法器腰带，道基可用，内有介子空间，还附有仙君一道神念，相当于法相真人一击，用好了可以保命。”
“哦对了，腰带里还有些小物件，你自己看着用。”
交待完细节，玄袍道人就此消失，卫渊根本没看明白他是怎么离开的。
终于能和异族打交道了，虽然这次不是辽族而是巫御族。不过四方异族都是要杀的，谁先谁后都差不多。
卫渊先看那女修的影像。玉纸中的影像栩栩如生，不光可以从各个角度观看，还可以具现出来，就如真人站在眼前一般。甚至衣袂发梢都可以随卫渊神识摆动，十分神异。同时画像中还附加了她的一丝元神气息，就算是改换装束，或是容貌毁了卫渊也不至于认错人。
卫渊将她容貌气息记下，就拿起另一张玉纸细读。
女修名为云菲菲，今年二十四岁，道基境，修为介于固基和甦生之间，有可能已经到了甦生境。她出自一个名为澜神宫的小宗门。这澜神宫起源还和太初宫有关。四百年前太初宫一名弟子云熙和前往宁州西部开拓，得了机缘后修成法相，于是脱离太初宫，自创澜神宫。澜神宫以香火神道为主，与太初宫道宫法统并不相通。
云熙和创下澜神宫后又活了五十年。此后三百年澜神宫历任四代宫主，全都修为高深，较御景只差一线。由是才能在异族环伺的宁州以西站稳脚跟。
但是三年前巫御族突然大举进攻宁西，人族大败，宁州以西超过六千里地域被巫御族占领，区域内一处洞天破碎，六处小宗门被毁，澜神宫也在其中。此后人族反攻，又把这片地域夺了回来，但未过三月就连番战败，不得不再次退守云州。而巫御族也损兵折将，退回原处休养生息，再次将这片地域空了出来。
前后两年的大战，将几千里天地打得地脉破碎，天机混乱，破碎的洞天碎片坠落大地，生成处处绝境险地。这些洞天碎片可不是什么机缘，而是修士埋骨之地。整片区域灵机或许要上百年才能逐渐恢复，因此被称为破碎之地，已经没什么价值。
这场大战也是人族与巫御族的两族征战，涉及西晋、赵国两大诸候，各大宗门多多少少都有参与，各种势力间关系错综复杂，混乱不堪。巫御族退走后，西晋、赵国都无力接管这片区域，也没什么兴趣接管。且巫御族随时都有可能打回来，大小宗门也不愿意去设立山门。就这样，数千里若大地界成了法外之地，根本没有律法规则可讲。
本来太初宫对待此处就和对待其它战场一样，但是前不久有澜神宫幸存弟子忽然传回一则消息，说初代创宫祖师有件重大机缘，想要送回太初宫，以此换取几位血脉传人回归太初宫的资格。消息中并没有说那件机缘是什么，只是说线索在云菲菲身上，只要找到云菲菲并把她带回太初宫即可知晓。
任务资料中既没有说那机缘是什么，也没说云菲菲身上有何物。但显然这机缘非同小可，否则也不会是仙君亲自布子。如此重要任务，自然不会把重担全压在卫渊这初晋道基的菜鸟身上，想必还有多路暗手，就不知道卫渊是明牌还是暗子。
看罢资料，卫渊就查看了一下腰带。腰带式样是寻常的绸面腰带，正中是个玉扣，并无多余纹饰。不过法器真正核心并不是最醒目的玉扣，而是里面一根不起眼的丝线。这根丝线以道力激发，可以容纳大约三尺见方的物品，同时里面还存有仙君的一道神念，发出后威力相当于法相真人一击。
毕竟是仙君神念，除威力外还有众多神异。首先除了卫渊外，就算是真君神识扫过也看不出腰带有任何异样。其次一旦激发，它即会自行寻找周围道行最高、对卫渊威胁最大的目标攻击，就算卫渊昏迷也不妨碍攻敌。此外它发动时全无征兆，其快如电，不会被真君以下任何防御法器、阵法削弱。换句话说，这道攻击一出即中，哪怕卫渊和敌人面对面站着，对方也全神贯注，也同样能打出偷袭效果。
卫渊当即把腰带换上，然后把腰带里的小物件一一研究明白。
预定的出发时间是七日之后。卫渊准备出行前先去拜访张生，请他指点一下天地狂徒的道基篇，看看还有什么需要改进之处。
此时天色已晚，卫渊就准备先修炼一晚，明日一早再去找张生。进入修炼室后，卫渊盘膝坐定，物我两忘，深深一吸。
吸…………
这次一口灵气居然吸到了底，十分出乎卫渊意料。灵气吸足，整个识海中都下起了朦朦细雨，开始滋养干涸到没有一点生机的大地。
呼，卫渊吐了口气，然后又是一吸。
吸……………………
此时卫渊并不知道，在山峰内的灵脉中又分出一道灵脉，直接通向卫渊的修炼室。这条新增灵脉几乎和其余所有灵脉加起来一样粗，并且是直接连在山峰根脉上的。
卫渊识海中雨丝绵绵，灵气化为点点生机，融入大地。等积累到一定程度，生机萌发，不知道会有什么样的变化。但此刻卫渊能感觉到，玉山中那点生机更加活泼了，开始吸收雨丝中的灵机。
然而此时蒲团之下，刚刚建成的灵脉又开始暗淡，奔涌的灵气抵不过消耗，逐渐稀薄，然后干涸。因为这道灵脉直接连通山脉主脉，它的干涸也就意味着主脉灵气干涸。
于是聚灵大阵再度显现，一阵明灭后，山峰的灵气又断了！诸多洞府中又是一阵鸡飞狗跳，好几个刚刚闭关的弟子再次破关而出，差点走火入魔。
卫渊如同溺水一样被强烈的窒息感逼得从物我两忘中醒来。他的神识往灵脉中一探，就明白又是灵气干涸。有过前两次的经验，卫渊现在终于知道问题应该是出在自己身上。
他看看时间，这次修炼持续了整整四个时辰，距离预定前去拜访张生的时间只差半个时辰。卫渊索性起身，拿起誊抄好的天地狂徒道基篇默默颂读，思索着可能的改进之处。
未成道基时，天地狂徒只能加持并操控一个卫渊以外的活物，且不能是人或是其它天生神魂强大的种族。铸成道基后卫渊元神比过去强大得多，此时已可同时加持数个至数十个不等的活物，具体数量取决于加持气运数量和操控深度。
除此之外，卫渊自身加持天地狂徒后也会有大幅提升，各项机能都会提升五成。此时卫渊肉身元神都有大幅提升，只用原始版天地狂徒的话，就只能提升三成了。此外在运转天地狂徒时，卫渊等如是以天外气运暂时取代自身气运，此时位格极高，一应以气运为基础的推算、追踪、牵引、迷惑等道术基本对卫渊无效。
道基篇的天地狂徒对气运运用也更为精细，比如同一匹马，可以选择小幅提升从而大幅延长加持时间，也可选择短时间内巨幅提升，但事后这匹马会生机耗尽而亡。
半个时辰后，张生拿着卫渊所写的天地狂徒道基篇，静静地看。
反复看了数遍后，张生才抬头，看了看眼前这个已经比自己还要高的弟子。
张生欣慰一笑，道：“你这篇秘术已经得了我的真意，更难得的是推陈出新之后，立意之高，并不比为师当日稍逊，这才是最难得的。多少人空有修为，心境却跟不上，一辈子活得小里小气，最终还是败在登顶之前。我辈修仙，若没有一颗敢与天地同寿之心，如何能与天地同在？”
张生将玉纸放下，道：“为师也没有什么可指点订正的了，你日后用此秘术时，自行体会改进吧。这条路只有你一人可走，走多远只能看你自己。”
卫渊点头。
“这篇秘术为师会替你提交上去，多少能得些勋功，只是此术除你之外无人能用，勋功也不会很多。”
这点卫渊自是知道的。太初宫注重实效，如天地狂徒这样的孤篇绝本价值上远不及六篇入门铸体法。
接下来卫渊就说了说任务的事。任务具体内容不能透露，不过行程性质还是可以大略说说的。既然是仙君布子，那张生自不会有其它意见。他自己现在伤势未愈，不能和卫渊同行，再说铸成道基、完成大考后，卫渊就正式踏上仙途，应该开始独自历练了。
当年张生刚刚铸成道基就独自下山历练，不知经历了多少凶险血战。道基有成后更是开始天下寻龙，结果寻到了卫渊头上。
张生忽然心生感慨，不知不觉间，当初那个小小的孩子已经到了离巢高飞的时候。此时此刻，竟莫名的有些心酸。
张生从来不想表露心情，平淡无波的拍拍卫渊的肩，道：“自己小心。”
想了想，张生又补了一句：“万事保命为上，休要逞强。”
卫渊再点头。
张生想了想，再补一句：“实在打不过，记得来找为师。”
卫渊认真点头，张生却还是有点不放心。想来想去，其实也没什么别的可叮嘱了，可张生总觉得应该再说点什么。
现在连拍他的肩都要举着手才行，头已经不太好摸了……张生忽然有些懂了十年前卫有财的感受。
“离出发还有几日，你修行上若是遇到什么问题，随时可以来问我。”张生道。
卫渊倒还真有一件疑惑：“老师，您说过仙剑离殇是铸体时自己悟的。我始终想不明白，以您的性情，是怎么领悟到那种天地同悲心境的呢？”
“这种事又有何难？只需……”张生说到一半，停顿了一下，最终决定还是跟自己这个徒弟说实话：
“……靠矫情。”
第101章 某家名号
宁州，涵阳关。
卫渊骑着一匹瘦马，从关口走出，踏上了西行之路。
卫渊一身修士劲装，身披雨布斗蓬，脚穿长筒皮靴，一匹瘦马，马后两个柳条编制的方筐装行李，这就是西部最常见的散修装束。
此时刚过正午，天空无云，但太阳似乎蒙上了一层纱，透着赤红且边缘模糊。空气闷热潮湿，行人大多走着走着衣服就潮得能拧出水来。
涵阳关是天下雄关之一，也是宁州门户。关内驻扎十万雄兵，城墙不高而阔，高五丈，宽也是五丈。城内有八具巨弩，可射万丈，一箭能伤法相。
浑浊的阳光下，涵阳关三个大字有些斑驳，透着铜绿。城墙上则有大片苔藓，让整个关城看起来都是绿意深沉。
放眼望去，这方天地处处是或深或浅的青绿，西方极远处，就是一线深沉潮湿的墨绿。
出关后路面就变得满是泥泞，坑坑洼洼，随处可见混浊的泥坑。西行大路上人不多，和卫渊一同出关的两队人没走出几里就分向左右，只剩卫渊一人独骑，一路向西。没走出几里，大路就变小路，小路又变得若有若无。
放眼望去见四野无人，卫渊就停了马，走到路边的水洼处，用手掬了一捧水。水也透着绿色，捧在手里有种滑腻感觉，且有隐约的腥臭气。水中还有些极细小的虫子正在游来游去，有些还在向卫渊手心里钻。
水洼上空飞着成群的飞虫，嗡嗡声十分响亮。
和辽域不同，这里没有明显的天地分界线，越往西就越是潮湿多雨。才出涵阳关不久，道路两边就开始出现大片的水潭，潭边长着这一带独有的黑曲柳，树干深青泛黑，几十根根须扎在水里。远远望去，就像是一个个长着几十条细腿站在水中的诡异生物。
水潭上时常可以看到大片虫群，嗡嗡飞舞，越往西行，飞虫也越大。这些飞虫若是叮在身上，一口就是一个小血坑。
这就是西方巫域的地界了，阴雨一下就是几个月。再往西去更会有无边无际的沼泽，水中林中有无数凶猛毒虫。这方世界虽然到处是水，但就像卫渊手里这捧水一样，直接喝下去的话立刻就是一场大病。真正巫域内天然水源更是有剧毒，空中毒雾弥漫，普通人根本无法生存。
卫渊最后挖起一团湿泥看了看，就用道术洗了手，上马继续西行。
出了涵阳关就是化外之地，没有飞舟，只能找代步或是自己御器飞行。卫渊此行目的地是曲柳镇，那里现在是破碎之域最大的城市，距离涵阳关三千九百里。
云菲菲将在曲柳镇和卫渊汇合，然后一同返回太初宫。资料上说，云菲菲可能还有几个同门，到时卫渊可以把他们安放在涵阳关，先行带云菲菲返回。
此时路上无人，卫渊神识一动，一缕黑气就没入瘦马身体。瘦马一声长嘶，速度骤增，向西奔行。如是卫渊遇人缓行，无人疾奔，偶尔夜宿荒山，三日后就到了曲柳镇外。
卫渊在镇外驻马站定，双眼微眯，望向曲柳镇上空，双瞳隐现金色光芒。在望气术中，曲柳镇黑气弥漫，到处都有隐隐血光，但中心处有个地方血光稀少，且隐隐有青气浮动。
那里就是合适的落脚点了。卫渊收回气运，瘦马又恢复原状，半死不活地走入镇内。
曲柳镇原本只是座千人小城，战争中反复易手数次，被彻底摧毁。巫御族大军退走后，因着交通便利，这里慢慢诸族混居，现在已有十几万人聚居于此，规模反而远超战前。来到这里，也就是到了这个无法无天的地域中央。
镇里到处都是简陋棚屋和雨布搭成的帐篷，街道狭窄拥挤，许多人都披着油布制成的斗篷，再用布巾把脸遮住，不肯露出本来面目。
街道两边有些店铺，也有不少人干脆摆着地摊，摊位上大都是卫渊根本没见过的东西。不过一眼望去没几件蕴含灵气之物，应该都是在等眼拙之人上钩。
一些摆摊的摊主也不像是卖东西的，他们用阴冷凶猛的目光审视着每一个过往的人，如同毒蛛在寻找晚餐。
卫渊穿过泥泞拥挤的街道时，周围暗处顿时投来不少恶意目光。
此来西行途中，卫渊深思熟虑，定下打草惊蛇、气运钓鱼两大策略。至于伪装身份，反复思量之下，卫渊最终选的是暴躁剑修。
剑修本来脾气就不太好，卫渊又是暴躁剑修，此时自然释放杀气，毫不客气地瞪了回去。如此一来，周围那些不怀好意的目光自然消失大半。但卫渊已经隐隐感觉到，暗处两个气机深沉的家伙已经有了轻蔑之意。在这法外之地，张扬的家伙大多头脑简单，且容易暴毙。
卫渊要的就是这种印象。
暴躁剑修卫渊演起来得心应手，但他也不知道自己擅长的是剑修，还是暴躁。
曲柳镇出乎意料的大，接连穿过好几个街区才来到镇中央。卫渊就看到了一栋三层木楼。这是镇中少见的完好建筑，并且颇具规模，后院几乎圈了半个街区，大门上方挂着块牌匾，上书“躺平客栈”。
卫渊望气术看到的适宜落脚之处，就是这里。
卫渊伸手捋了捋两撇鼠须，昂首进了客栈大门。卫渊当然不会用本来面目示人，早就用道术换上假脸。此刻他看上去年近五十，细眉鼠目，小眼睛里透着凶光，即猥琐又凶残，一看就不是什么好人。
他身上修士服则有些旧了，虽然是法器，但品阶不高，且边角处有明显磨损，落魄味道直冲顶门。但卫渊迈着方步，竭力显出根本不在意钱的不羁模样。
走进大门就是饭堂，摆着十七八张桌子，基本都坐满了。二楼三楼就是客房。后面还建着几个小院，专供有钱人居住。
一进大门，卫渊就感觉几道充满恶意的神识扫了过来，专门往怀里腰身看，简直是肆无忌惮。只不过比元神神识的话，那卫渊还真没怕过谁，且既然决定了要装剑修，那也是作了准备的。
卫渊在识海中观想晓渔的那把仙剑大日，神识上附加炽烈剑意，狠狠地扫了回去！
大堂里顿时响起一片痛呼惊叫，好几个客人以手捂脸，还有人直接仰天倒地，鼻中喷血，昏了过去。一群鱼鳖虾蟹，和道基已成的卫渊拼神识，下场自然不怎么好。
这下所有客人的脸色都变了，再也不敢和卫渊有视线接触。卫渊随便选了张桌子，走过去伸手敲了敲桌面，冷道：“你们，换个位子！”
这桌上是两个中年人，作行商打扮，真实身份是啥就谁也不知道了。见卫渊找茬，他们一声不吭，立刻起身换到了角落里去，连桌上没怎么动过的酒菜都不要了。
卫渊就在这桌坐下，叫过小二，道：“给我最贵的院子，然后把行李放进去，还有，把马喂好。”
小二向门外的瘦马和两件柳条行李筐看了一眼，脸上堆笑，道：“您放心，保管把您的仙驹喂得好好的！”
仙驹二字让卫渊大为满意，小眼睛都快笑没了。
能在这个地方客栈里当小二，自然是不简单的，晓得这些剑修脾气，哪怕穷到吃不起下一顿饭了，那也得来间天字上房，不然剑心容易蒙尘。只要把这些爷伺候好了，实惠其实不少。许多剑修虽然没啥钱，但他们敢花啊！
卫渊又叫了些酒菜，随意吃了两口，就往后院走。这时掌柜的都跟了上来，亲自替卫渊开了最大一间院子的门，再点头哈腰的跟进院子。
院中还算干净，只是石墙上长满了青苔，地面上也有两个小水洼。院中摆着石桌石椅，但都是湿漉漉的，椅子上要铺专门的藤垫才能坐人。此时天色已经开始黑了，院中不点灯火的话几乎难以视物，而这个时候在太初宫还是天光满室。
掌柜殷勤地点亮油灯蜡烛，领卫渊在屋中坐了，方抄着手问：“上仙打哪里来，要往何处去？”
卫渊脸色一沉，道：“怎么，这地还有官府，我要干什么还要报备不成？”
掌柜赔笑道：“您说笑了，这里哪有什么官府？就是有也得被掀喽！我这么问，是因为我们还有很多其它的营生，肯定可以给您帮上忙。您是行家，看我们这位置、这楼、这院子，不就明白了吗？”
卫渊虽然不怎么明白，但仍是点了点头，说：“我在西晋犯了点事，听说这里机缘多，就过来碰碰运气。闲着的时候，也接生意。”
掌柜的笑容更盛：“不知您接哪一路的生意？”
卫渊自柳条筐里抽出把剑拍在桌上，道：“用得上它的，都接。”
“那不知您这把剑，有多利？”
卫渊两眼一翻：“我在西晋杀了个要晋升的参将，你说呢？”
掌柜的立刻道：“明白了！有寻死的道基，找您准没错！”
卫渊淡道：“地阶活腻了也可以找我。”
“明白！”掌柜本来挺直的腰现在弯下去一点，说：“您给个名号，以后道上也方便传颂大名。”
卫渊沉声道：“某家，‘鼎剑双绝’李治！”
“好勒！明天说不定就有单子，作为诚意，前三天的房钱就先给您免了。”
卫渊脸上再也绷不住，大喜。
第102章 学霸手段
生意初步谈拢，掌柜的就不再多打扰，退了出去。他一路回到账房，路过厨房时忽然从里面探出个脑袋，问：“那人怎么样？”
掌柜一改浮滑，脸上露出凝重，道：“应该是个狠人！虽然看起来像是脑袋里缺了根筋，说不定也真缺了根筋，可是我根本就看不透他，更是连一点他道基的边都摸不着。这人头脑简单，又穷得叮当响，展示半天不过是为了免几天房费。这种好刀可不多见。不过好刀也容易伤人，你千万别招惹他，暂时按天字级的杀手对待。”
厨房中那人有些不甘心：“可他那把剑真不错……”
掌柜的脸顿时一沉：“老子找个好厨子不容易，现在还不想换人，你给我安分点！”
那颗脑袋悻悻地收了回去。
掌柜一走，卫渊就收起了脸上喜色，不过嘴角还有些淡淡笑意消不下去。
他拿出一个阵盘和一堆小物件，默算方位，就在房间墙壁上挖了几个小洞，把几件小灵物放进去，再重新封好。布置完毕，卫渊拿起阵盘一晃，一座风水阵就被激活。
只要有人进入院中，在风水阵中就会噩运加身，诸事不顺，包括但不限于道法反噬、法器失灵、咒语念一半突然忘了下一句等等。
然后卫渊又在墙角不起眼处刻了张鬼脸，再取出一小袋兽血浇了上去。入乡随俗，这是卫渊布下的巫御族咒法。在这片地域，咒法自然事半功倍，格外有效。如果有人悄悄潜入，就会激活诅咒。
这道诅咒不是直接咒杀，而是会混乱神智，引爆心底潜藏的欲望，让人屈从于本能，做出种种不可理喻的事来。比如说拔出毒刀后，为了恐吓敌人、显示残忍，自己先舔上一口等等。
卫渊忙忙碌碌，连下了好几个陷阱。身为太初宫鼎新派学霸，此时实地布置，卫渊才发现自己会的阴险手段实在是有点多，挑选起来都有些困难。这些手段个个阴损毒辣，就是江湖上积年老贼来了都只有拜服。当年教术论的那些老师，属实是有点东西的。
卫渊布下的风水阵和诅咒看似简单，实际上因为激活的阵盘乃是仙君所赐，位格高得吓人。所以诅咒一旦发动必然命中不说，且效果拔群。
布置完一切后，卫渊就把阵盘放置在桌上，拿出绘有云菲菲影像的玉纸，小心翼翼地把里面封存的一缕元神气息挑出来，慢慢放入阵盘，然后伸指在阵盘上一点，阵盘上闪过一抹淡淡光芒，然后就平静下来，云菲菲的那缕气息也消失不见。
这座阵盘乃是仙君所赐，用处就是气运垂钓。将云菲菲气息放进去之后，所有和云菲菲有关的人或物就会在冥冥气运推动下向卫渊靠近，和云菲菲联系越紧密，就越容易受到牵引。除非本身位格极高，或是正处于大运当中，否则难逃听海仙君和卫渊天外气运的双重垂钓。
如果身具大智慧且对气运之道非常精通，自然会发现自己受到气运垂钓，从而以种种手段破局。不过卫渊觉得自己一个新晋道基，任务中还不配出现如此人物。
布置好一切，现在卫渊就是守株待兔，等着有心人自己送上门来。
卫渊以身为饵，闲坐垂钓，就看哪些鱼会故意上钩了。太公钓鱼，钓的就是那些觉得能把渔夫拉下去的鱼。当然，鱼也是这么想的。
此时卫渊闲来无事，就在灯下看书。这间客栈掌柜的附庸风雅，居然在房间里还放有书匣，里面有好几本书，都是线订的凡纸书，颇有古意，而且每本书页边都有明显磨损痕迹，看来不是摆设，而是真有人在时时翻阅。
卫渊随手拿起一本打开，没想到里面不是正统史书，而是当年卫渊看过的那些阴阳大道的民间加料版。
能被放到客栈书匣里的自然都是精品。比如卫渊手中这本就有颇多奇思妙想、异想天开之处，许多常见的小道法都给玩出了花来，让卫渊也是眼前一亮，颇受启发。只是书中人物最高也就到真君，不能再往上了。随意编排仙君的话，写书的容易被雷劈。
卫渊看似在读书，实际上心神在识海中用功，只是为了演得逼真，所以不时还要翻页。
识海中，卫渊在地上选了块石头，不断揉捏，那块石头就慢慢变形，逐渐化成一只四方三足鼎。
自构建出太阴圆月后，卫渊对道基的掌握向前推进了一步，有意识的情况下已经可以稍许改变道基内的事物了。比如说就可以把石头捏成石鼎，石剑。
作戏作全套，卫渊反正道基够大，先捏个鼎放着，打起架来观想一下就能砸出去，威力怎么样不说，至少看着挺唬人的。
至于剑就好办多了，张生那三把剑太过有名，不大能用。但晓渔自从修成仙剑大日后，没事就抱着剑到卫渊面前晃一圈，一直晃了小半年才觉得没意思不来了。直到晓渔不来有一段时间后，卫渊才品味出不对来，哪有人天天抱着自己道基到处乱晃的？
但拜晓渔所赐，卫渊对仙剑大日非常熟悉，观想起来毫不困难。
只是卫渊铸成道基后就是忙忙碌碌，还没来得及找晓渔去晃一圈，多少有些遗憾。而且就算他想晃，万里河山也不允许。主要是这道基怎么放？举着还是踩着？别说万里河山了，就是顶个小玉山到处走，也特别刺眼。卫渊此时还很有羞耻心，做不出这等事。
不过好在万相殿里不光有万里河山，还有扫地老道。就算晓渔认不出卫渊道基，扫地老道也会提点，不怕他有眼无珠。
捏完了石鼎石剑，总算让鼎剑双绝名实相符。卫渊现在就是等鱼上钓，暂时没有别的事，就靠着玉山坐了，在手中具现出天地狂徒的道基篇，开始细细揣摩。空中圆月也在看着，一同揣摩。
卫渊才用功不久，忽然不远处响起一声凄厉惨叫，声音带着道力，格外有穿透力，瞬间惊醒了半个曲柳镇！卫渊的思路顿时被这声惨叫打断了。
这里是法外之地，不管死了谁卫渊都不打算管，于是继续读书。
就在他刚刚理好思路，快要有灵感时，就听砰的一声，整个客栈都晃动了一下，劲风四处吹袭，将周围的棚户掀翻了一大片！
外溢的道力确实刺激到了卫渊，让他差点下意识的把长剑当短枪掷出去。连续两次被打断思路，卫渊再好脾气也是大怒，于是放下书卷，手提长剑出屋上房，站在屋顶向震动传来的方向望去。
就见一个蒙面大汉冲天而起，想要逃走。地面上一个身材矮小的人一声阴笑，举起木杖凌空一指，杖头飞出一道绿气，瞬间命中逃跑的大汉。那大汉一声不吭，直接栽落，等摔到地面时已经变成一具白骨。
这一瞬间，卫渊看到握杖的不是人手，而是鸟爪！
矮小身影走到大汉的尸骨边，捡起了一个什么东西，扬长而去。两人激战处，周围十几丈内所有棚户帐篷都被掀翻，但人们似乎早已习惯，自顾自的捡拾物品，一点也不惊慌。一处掀开的帐篷下，一男一女正忙着蠕动纠缠，此刻屋顶没了也不肯停。另一个帐篷下好几个东西在蠕动纠缠，卫渊勉强认出其中一个是人，其余的就不知道是什么了。
左近区域内，就卫渊一个站到房顶上虎视眈眈的，顿时不少目光都投注过来，大多饱含恶意。卫渊一声狞笑，头顶现出一只方鼎虚影，金光一闪，顿时不知多少人惨叫着捂住了双眼。
立威之后，卫渊才回到房中，继续捧起没读完的书卷，在灯下细读，不知不觉就读到天亮。
黎明时分，揣摩了一夜天地狂徒后，卫渊终于觉得有些疲惫。
天色方明，掌柜就敲门进院，亲自端来了卫渊的早餐。
放下早餐后，掌柜袖中滑出一张纸，放在卫渊面前，小声道：“李仙师，这个人值五百两仙银！另外还可在三件法器中挑选一件作为额外报酬。”
这么快就有鱼咬钓了？卫渊不动声色，拿起画像观瞧。
画像中是一个中年男人，面目威严，有一双醒目浓眉，嘴角边有颗指肚大小的黑痣。这幅画像画工相当不错，但因为不是玉纸，所以没法从各个角度看，也没有纪录元神气息。
掌柜声音放轻，迅速道：“此人名叫王琅，擅长道术。他表面上是做仙材和丹药生意，实际上每月会固定往西边送一批年轻女人，甚至还包括女修。他昨天到的曲柳镇，营地设在镇外三里处，这次带的货品中有三位女修。”
卫渊不动声色，问：“这些女人有什么用？”
“有的是供巫御族祭祀用，有的是送到西边的青楼里。至于女修，祭祀青楼都有需求，有多少就要多少。”
卫渊皱眉：“杀他就因为这点小事？”
“上仙目光如炬！其实是有位大人点名想要这批货物中的一名女修。”
“那也不值五百两仙银吧？何况还要加一把法器。”
掌柜小声道：“这王琅的身份有些麻烦，他是替许家作事的，所以这事一定要做得干净！”
“哪个许家？”
掌柜的指了指头顶：“宁州西边还能有哪个许家？当然是管着大半个宁州的许家！”
第103章 有虾上钩
卫渊在心底过了一下相关资料。许家是七姓十三望之一，主要势力范围是在宁州中西部。人族拿下整个宁州还不到两千年，因此许家属于新贵，实力也是在门阀中垫底。几年前，函阳关西几千里地域也都是许家势力，设下了一座洞天，无论官府还是宗门大都和许家有千丝万缕的联系。但整片地域被巫御族攻陷后，洞天破碎，许家元气大伤，实力直接去了两成。
卫渊和许家的交集就只有当年武测时在空中慢慢爬来的紫火少年许银鞍。他勇是勇了，奈何手短，被卫渊一枪挑在空中后拼了命的也够不着卫渊，最后含恨而去。
只是听掌柜话里意思，许家暗中还做人头生意？破碎之地无法无天，数度易主，青楼什么的开不长久，人头最稳定的去处还是巫御族。只是不知道这人头生意是个别人暗中所为，还是一直如此。
“有女修画像吗？”
“那位大人说，那女修可能被人改换了容貌，所以给了件她贴身之物，上面有她的气息。”
掌柜就拿出一只玉耳环，上面果然缠绕着一点阴柔气息。卫渊心中一凛，这气息和云菲菲竟有几分相似！
卫渊不动声色，把耳环收好，说：“你可以当王琅已经死了，有哪些法器可选？都拿出来吧！”
掌柜就有些为难，道：“这有些不合适吧？那位大人物要货物到手才肯给出法器。要是您还是不放心，那到时如果没有您喜欢的法器，我再给您加两百仙银如何？”
“成交。”
生意谈妥，掌柜的一脸欣喜，就不再打扰卫渊。只是刚出屋门，就听屋内卫渊阴森森的道：“那女修身份也不简单吧？”
掌柜心中一凛，没想到这憨货居然粗中有细。
他立刻堆起笑，小声道：“上仙真是法眼如炬！实不相瞒，那女修其实是前任郡守的一个亲眷。前任郡守获罪问斩后，她不知道怎么的逃了出去，在外躲藏了好几年，结果机缘巧合下落到了王琅的手里，又被送了回来。
其实那女修姿色一般，可那位大人就好有身份的贵女这一口，所以才愿意花大价钱做这单生意。郡守毕竟少有，得了这女修，又不是只用一次两次，所以大人其实也不亏。”
卫渊冷着脸不说话。
掌柜忙道：“再加五十两！”
卫渊点头。
掌柜离开后，卫渊慢条斯理的用完早餐，然后披上一件当地常见的黑色斗篷，再把脸遮住，就离开了客栈。钓鱼也不能总是在一个地方不动，比如海钓就是要坐在船上到处跑，能钓到大鱼。
卫渊遮掩了面容，随意在镇中闲逛。他没有任何目的，走到哪算哪，默默听着周围的声音，感知着周围一切气息。
“……大人，这个人魂魄这么强，是不是多加一些……”
“……今晚一起行动，看我眼色，进去就杀！”
“大哥，您是瞎子，怎么看您眼色？”
“……那看我手势！”
“明日我们就回宁州，只要能抓到一个符合命格的道基散修，咱们就发了。”
种种声音，十条里倒是有六七条和人头生意有关。曲柳镇里就住着不少巫御族，他们对人族需求最大的就是人本身。和巫御族作生意，自然就是人头最快最好赚。
卫渊一路走一路听，渐渐就对整个曲柳镇有所了解，并且知道了许多不为人知的秘密。
当卫渊转到镇西时，明显出现了一些不同风格的院落。这些院子呈圆形，院中大多积满了水，从院门到正门根本没有路，里面的人就趟着水走来走去。这种圆形院落就是巫御族典型的房屋。
西区街上有许多人都包裹得严严实实，但也有不少人根本没有遮掩，就露出硕大的头、满是褶皱的脸，以及各种鸟兽的肢体。他们的眼睛如同鸡蛋大小，和身体相比不成比例的大，眼中没有瞳孔，就是或灰或黑的一片。
这就是巫御族人，生活在水域沼泽之间。以人族的标准看他们生得奇形怪状，如同鸟兽混拼而成，但实际上他们天生擅长法术，又精通祭祀，一些需要大规模血祭才能发动的法术有毁天灭地之能，纵是仙君也要避其锋芒。
巫御族成年时都会举行祭祀，献祭自己亲手捕来的祭品，祀求力量。祭祀后他们的肢体往往会有所变化，最常见的就是变成鸟兽之形。一般形体变化都意味着神通，在道基境，越是形似鸟兽、外形越诡异的巫御族人就越是厉害。
巫御族整体实力强悍，还在北方辽族之上。只不过他们西方好像另有强敌，一直牵制着他们的主力，所以在人族一直胶着，整体上略有后退。
在西区行走一会，卫渊渐渐感到不适。这片区域里的巫御族人远远超出卫渊意料。才走了一片街区，卫渊就数出一百多个纯血巫御族人，其中居然有七八个道基。这么多的巫御族，已经超出常理了，难道有什么大事要发生，或是战事再起？
卫渊没有再继续深入西区，现在一路上明里暗里盯着他的目光就够多了，而且越来越锐利。巫御族以人为祭，祭品越强效果就越好。卫渊走在他们地盘上，就像一个落单美女走在一群流浪汉中间，想不引人注目都难。正主还没有上钩，现在还不是和这些小鱼小虾纠缠的时候。
卫渊换了个方向，向北区走去，一路上注视的目光逐渐变少。
北区风光又有所不同。这里到处都是低矮棚户，挤了无数多的人，每个棚户里好像都能塞进几十个人。街上都是污水，几乎没有露出水面的地面。卫渊每一步都是趟着水走，并且水面上飘浮着许多秽物，臭气熏天。好在此刻卫渊处于气运加身的状态，这些秽物都飘向其它方向或是与卫渊擦身而过，没有沾到他的靴子上。
路过一处窝棚时，就有十几颗小脑袋挤在门口，又好奇又畏惧的看着卫渊。最小的一个孩子手里握着个巴掌大小的甲虫，甲虫身体已经被咬了几个缺口。好在这虫子应该是烤了一下。窝棚里面躺了个女人，还有两个男人靠墙坐着，不知是死是活。
光是这片棚区，恐怕就挤了几万人。住在这里的都是凡人，瘦弱多病，时时挣扎在生死边缘。这些人神魂暗淡，就是送给巫御族当祭品对方都不会要。
但卫渊前方就有几座青石大院，异常恢宏，每座大院都是近百丈方圆。大院地基垫高了三尺，完全不会有污水淤积。两丈高的院墙宏伟坚固，墙上的守卫高高在上，俯视着只有一街之隔的大片低矮棚户。这几座宅院明显是人族风格，私兵林立。
卫渊一路走来听到许多隐秘，其中就有不少是关于这几座大院的。据说大院里住的都是许家的人，而且在许家地位不低。几座大院中有两座专门用来囤兵，里面恐怕装了近千个厉害私兵。许家在曲柳镇有不少生意，明里暗里的都有，并且巫御族都要退让几分。
说实在的，卫渊对许家和巫御族之间的关系很不理解。双方明明才打过大仗，互相之间不知道死了多少人，积累了多少仇恨，但在典柳镇里却能和平相处。按照卫渊私下听来的消息，许家和巫御族之间甚至都没有过大的冲突。
大院忽然开门，从里面涌出几十个铸体武士。他们拿着两丈高的朱红标杆，一路走一路在棚户区里插下标杆，转眼间圈出一块几十丈方圆的地。一个管家模样的高声叫道：“这块地我们老爷用了！杆内的人限一刻内搬走，这些吃食就是赏你们的！”
就有武士们抬了几大筐杂粮饼直接倒在空地上，无数人立时如饿狗般冲过来争抢。几名高阶武士则开始在圈定的棚户区里放火，由北往南，慢慢的烧。道术加持的火焰遇水不熄，火线徐徐向前推进，但还是有几个跑得慢的被烧成火人。
片刻后杂粮饼被抢空，圈定的棚户区也被烧成灰烬。被赶出来的人都散入其它棚户，有的硬挤进去，有的苦苦哀求原主后有了一席之地，大部分则是需要和原主打一架，有赢有输，转眼间又是十几条人命。为数不多的女人都被收留，小孩子们意外的也都有人愿意收留，哪怕窝棚里已经挤了好多孩子。
这一幕让卫渊看得都有些呆了，幼时见过的流民已经如同野兽，这里的人或许连野兽都不如。卫家的驴棚猪圈都比这些窝棚干净得多。
看着那一队队放火烧人行若无事的武士，卫渊脸色就有些阴冷。自己钓鱼第一天钓上来的王琅就和许家有千丝万缕的联系，云菲菲多半也绕不开许家。既然如此，卫渊就准备捅一下马蜂窝，看看前面这几座大宅院里都藏着什么东西。
还没等卫渊动手，他身后突然起了一阵骚乱，十余骑士飞奔而来。战马落蹄处溅起无数污水，其中有一片就向卫渊头上泼来！
此时此刻卫渊心情正差，哪经得起这种挑衅？暴躁剑修的尊严不容垃圾践踏，于是卫渊头顶突然出现一尊金光灿灿的大鼎，一口气把污水收了，然后狠狠对着那骑士砸去！区区一个融血，直接被金鼎砸得整片前胸都凹了进去，飞出十余丈外，压倒了一片窝棚。
一队骑士顿时受惊，为首的一个年轻剑士回头看了卫渊一眼，冷道：“杀了，分尸！”
说罢他就径自奔向前方大院，都不肯多看卫渊一眼。又有三五骑跟着他而去，余下骑士则纷纷拔剑围向卫渊。
卫渊徐步退入后边的棚户中，气息隐没，就这么在众多骑士面前消失。
骑士们都吃了一惊，直接策马冲进棚户搜索。他们根本不管窝棚里挤了多少人，纵马就踩，蹄下顿时响起一片惨叫。
这时数道黑气无声无息地没入战马体内，所有战马纵声长嘶，人立而起，顿时把半数骑士都掀了下去。被掀落的骑士重重的摔在污水里，都是一动不动。两名道基境的骑士大惊，好不容易控制住自己的战马，然后下马察看，这才发现所有落马骑士咽喉处都有一道细细伤口，伤口焦黑，有炽烈剑意凝聚不散，如同被列火灼烧过一样。
这时卫渊身影在长街另一端出现，不断闪烁，每次闪现就是数丈之外，几步就要消失在长街尽头。
为首那人原本已经到了大院门口，回头一看部属伤亡惨重，顿时大怒，一把掀了披风，露出英俊面容，眉心处有一枚金色小剑。他腾空而起，拔剑斩出一道半月剑气，瞬间切入卫渊后心！
然而卫渊身影如水波般消散，复又在数丈外出现，并且加快脚步，想冲进前方的棚户区躲藏。
年轻剑士一击不中，更是大怒，索性人剑合一，驭剑飞行，如离弦之箭射向卫渊！
只是这一扑刚到速度最快、冲势最猛时，面前突然凭空出现一尊闪着金光的大鼎，哐的一声砸在年轻剑士脸上！
这鼎根本不知道是怎么出现的，但厚实坚硬，毫无疑问比他的脸硬得多。
那年轻人顿时砸得满脸开花，金星四溢，仰天就倒，重重摔在污水里。污水瞬间没过他的脸，水流还推过来一片秽物。
砸翻了年轻剑士，金鼎才徐徐消失，特别从容，且鼎音袅袅，绕梁不绝。
哗的一声，年轻人猛地从水中坐起，顺势顶了一脸秽物。他下意识伸手在脸上一抹，手上全是混了鲜血的秽物，当下就是脸色一绿，差点没吐出来！
好在两名手下赶到，把他从污水中扶了起来，又送上擦脸的白巾。抹了一把后，看到白巾上黄黄绿绿的秽物，这年轻剑士终于忍不住，一口把今日早饭和昨晚剩余夜宵都喷了出来。
他看着卫渊消失的那片窝棚，气得声音都变得尖细扭曲了，歇斯底里的尖叫：“给我查！把所有用鼎的家伙都给我找出来！哪怕把地翻过来也要逮到他！”
这时卫渊已经到了东区，也不知道刚学的气运垂钓究竟有没有效果，这一趟出门，遇到的是不是自己想要钓的鱼。
二十几岁，天阶道基中期，出身门阀许家，在破碎之域也敢横行的样子，……算条虾？
第104章 大鱼
离开北区，卫渊又在东区漫步。
东区不像西区的诡异和北区的两极分明，这里有不少商铺，里面卖着从材料到人头巫头的一切。这里的街道明显宽阔整洁得多，路面两侧挖了水沟，把污水排走。卫渊走在街上，就看到左边店铺招牌上镶着几个人头，右边店铺招牌上镶着几个巫御族的头。
东区店铺众多，十分繁华，许多商队都在这里设有常驻的据点。王琅就时常在这里走动。卫渊觉得自己运气好的话，或许能找到和他有关的线索。
正这么想着，卫渊就看到长街另一头转出个面容威严的中年男人，身后跟着几名护卫。这人脸上一颗硕大黑痣，十分醒目。外、裙；1'0·3·七。七。4)4；0·7·8
仙君出手，果然非同凡响！
卫渊突然走到路中央，拦住了那人去路。中年男人停步，沉声道：“这位朋友，路很宽，为何不换一边走？”
卫渊冷笑：“路虽然宽，但有我在，就没有你能走的地方。你是王琅吧？”
中年男人止住准备冲上去的护卫，沉声道：“是我！朋友想要怎样？”
卫渊抽剑，剑指天空，道：“有人出钱想要买你狗命。只是李某喜欢堂堂正正地杀人，所以给你公平一战的机会。我现在就让你见识一下，什么是真正的剑！”
长剑剑尖上道力疯狂聚集，所有人都下意识的望过去，就听卫渊一声大喝：“仙剑.纯白！”
长剑突然一点强光炸开，照亮半个城区！所有望向这里的人一瞬间全都睁眼欲盲，领会到纯白剑意。
强光闪过，卫渊身如幽灵，倏忽间闪到王琅身前，一口气捅了七八剑，剑剑穿胸入腹。然而卫渊面前白光一闪，王琅身影消散，卫渊长剑上穿了个纸人，纸人被捅了好几个口子。
“奸猾！”卫渊暗骂一声，闪入旁边店铺间的小道，加持敛息术隐身术，就此消失。一击不中，远遁千里，正是杀手精义。
百丈外一间关了门的小铺面中，王琅身影勾勒出来，他用力揉着红肿流泪的双眼，也恨恨的骂了声“奸猾。”
卫渊一出现王琅就知道不对，悄悄用了纸身替身。只是他也没想到那剑修看似正直，实则阴险。用剑晃人眼睛，和道上混混开打前先撒石灰有什么分别？
王琅惊魂甫定，越想越不对。那人既没有剑招剑意，也不见剑气，而且剑不离手，只会拿着乱捅，恐怕是个假的剑修。
入夜时分，在城里逛了一天的卫渊终于回到躺平客栈。回到小院后，他脱去斗篷，就拿出阵盘细细观瞧。
阵盘当中现在又多了只玉耳环。此时虽然看上去什么都没有发生，但在卫渊感知中，周围一些玄而又玄的东西都在随着阵盘缓慢变化。
其实卫渊根本就没想杀王琅，真要全力出手的话，王琅区区一个人基，别说激活替身术了，死都不知道怎么死的。卫渊这是告诉王琅有人想要杀他，让他赶紧弄点后续动作。
卫渊刚开始钓鱼，掌柜的就送上了杀王琅的委托，这王琅多半和云菲菲有密切关联。王琅一动，就会引起一系列连锁反应，让很多隐藏人物不得不跟着动起来。这些鱼一定要游起来，才能看到卫渊下的饵，卫渊才能钓个大的。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
现在卫渊要做的就是耐心等待。
这时隔壁院落响起一阵嘈杂人声，那边客人骂骂咧咧，小二低声下气，客人得理不饶人，更加骂骂咧咧，然后小二声音突然高了八度，然后客人马上恢复了理智。
卫渊也不在意新邻居举动，这地方住的就不会有正常人。他简单用了点晚餐，就看到房中书匣里又换了新的书。看来这间客栈藏书还挺多，换得也勤快，老板确实是个雅士。
卫渊就拿起今天新上的一本，打开看了看。
今天这本讲的是一位女修铸成道基，踏上仙途的故事。虽然铸成的是垃圾人阶道基，但不妨碍她先后遇上少年真君、中年真君、老年真君，以及人王真君，太子真君、将军真君、状元真君等等。
所有真君起初都嫌弃女修的垃圾道基，但相处后都看到了那颗独一无二的真心，就此爱上女修，生死不渝。而女修和每位真君都产生了缠绵悱恻的感人故事，每段故事中她都是专一且认真的。直到最后有一天，女修见识了所有真君，最后和少年真君许过生死之后，终于悟了，决心做回自己，于是前往仙界开启新的篇章。
不过这本书的仙界篇只开了个头，才写了两回就没有了。卫渊估计作者写着写着就遇到了雷劫，半部书从此成了遗作。
此外书中还有许多法相真人，因为修为不够，不配和女修产生因果，只有最帅的几个能有爱而不得、黯然神伤的结局，余者皆是路人。
当然，话本中自少不了阴阳大道，量大劲足。
卫渊看似捧书夜读，实际上是在识海中研修天地狂徒。他靠坐在玉山上，身边是枯树枝，头顶一轮圆月当空，和他一同研修揣摩。
卫渊正揣摩到精深处，月中阴影忽然涌动，甩出三道黑气浮在卫渊面前。这三道黑气和以往卫渊自己吞吐而得的不同，更为深邃幽深，也更为粗大，望上去有如实质。
此前卫渊十年积累的黑气虽然也有几千根，但都是暗淡稀疏，若有若无，怕是要几百根加起来才能抵得上新得的一根。这些气运一半用在了和雪山巨鹰的战斗上，一半则是融入了万里河山的道基，识海中现在就剩下十几根灵散黑气。现在突然得了三道气运，且品阶明显高出一级，卫渊自是大为震惊。
他仰头向空中圆月望去，忽然间又懂了月中阴影意思：
赏你的。
卫渊觉得自己此行扮演的若不是暴躁剑修，而是专权宦官的话，此时就要跪谢天恩了。
当然，卫渊只是那么一想，月中阴影也不可能真有什么心思。卫渊凝思了一下，觉得得来三道气运应该还是和天地狂徒有关。当日卫渊写出天地狂徒道基篇时就感觉天地有所异动，只不过身在空谷悬青，天地异变只要不是登仙的雷劫，基本上在山门内都感觉不明显。
自己是揣摩到了什么，才又引来天外气运？卫渊感觉自己走在了正确的道路上，于是放下手中已经看完的女修传，又拿起下面一本。
识海中的卫渊开始从头仔细揣摩天地狂徒。房间内的卫渊打开新话本，入眼就是一页插画，绘工精美，笔法写实细腻，实是诚意之作。
正揣摩大道真义、浑然不知日月之时，卫渊忽然心有所感，向门外望去。就见一件大物呼的飞过院墙，抛进了院子里！
思路又被打乱，卫渊自是恼怒，冷着脸来到院中。卫渊先是四下望了望，然后才看抛进来的那物。那是一个人形包裹，全身裹在黑布里。
当然，若是在话本里，打开人形包裹时多半会有惊喜。可惜现在不是话本，而是现实。
卫渊伸手招来长剑，挥剑划开黑布，就露出里面的人，确切的说，是尸体。
王琅！
他此时脸色惨白，双眼圆睁，瞳孔早已扩散，已经没了气息。只咽喉处有一道焦黑剑痕，和上午卫渊留在那些骑士咽喉上的十分相似。
不过伤口只是看上去相似，实际上大为不同。卫渊是切割后用火性道力烧了一下，模拟大日剑气。而王琅咽喉上是真正被火性法剑所伤。二者完全不可同日而语。
鱼上钩了！
卫渊心下冷笑，此刻小院里外有能够探查追踪来敌的阵法，内有仙君赐下的阵盘，不管进不进院，往这里扔了东西那就是结了因果，还想跑？
不远处忽然通的一声闷响，抛东西那人不知道撞上了什么，反正听声音就很痛。然后哗啦啦的就有座房屋莫名倒塌，应该也是砸了个结实。卫渊所布的风水法阵可不是那么好受的。那人倒也硬气，顶着一路的房倒屋塌，还是跑远了。
卫渊也不急着追，心手中浮现阵盘，阵盘上亮起隐隐青光，就见一个非常细小光点正迅速远离，向西而去。这短短时间，他就逃到几里之外，也算是动作迅捷了，只不过逃得越快意外越多，此时大概已经去了小半条命。
这等调虎离山的手法实在拙劣，卫渊都不用猜的，看阵盘中那细小光点就知道是诱饵。毕竟阵中还有一个大了几十倍的光点，就停在一里外！
这阵盘追踪的是因果，不是普通手段。把王琅尸体扔进来那人全力逃跑，想引卫渊去追。但和抛尸相比，显然幕后主使之人因果要大得多，所以尽管他根本没有插手，但还是被阵盘钓出。他躲在一里外，应该是想在暗中观察卫渊，谋定而动，好有下一步动作。
卫渊推门出院，就准备隐藏身形，给一里外那条大鱼一个惊喜。但才走出两步，卫渊忽然心中一凛，阵盘中突然又浮现一个闪亮光点，比前两个都要大得多，也亮得多！此人就在卫渊隔壁，正是和小二吵架那人！
卫渊此刻正站在隔壁院落的门前，他向后退了两步，阵盘上闪亮光点便徐徐消失，再向前两步，光点再次出现。
这才是大鱼！
此人隐藏极深，若不是卫渊就站在门外，距离近到一定程度，就连仙君的风水阵盘都察觉不到他的异样。而且卫渊来到躺平客栈时，这人已经住在隔壁了。
卫渊只觉头皮发麻，究竟是人在钓鱼，还是鱼在钓人？
每逢大事有静气，是以卫渊深吸一口气，宁定心境，要谋而后动。
卫渊撞开院门冲了进去！
第105章 你别过来啊
冲进院门的瞬间，卫渊用山河之力加持已身，同时将一道新得的气运投入玉山，运转天地狂徒。
道基篇下，卫渊肉身又提升了一个大境界，行动时有如一片移动的大陆，所过之处一切都触之即碎，偏又产生极大的牵引力，让周围一切都向卫渊靠拢，什么都别想逃离！
管它里面是什么鱼，先比划比划再说！
院中无人，卫渊一刻不停，又撞向房门，房门自行化为齑粉，就此消失。
房间中坐着一个年轻人，看体型有些瘦弱，此时正翻看着书匣里的话本，看得全神贯注，根本没注意到卫渊到了身后。
卫渊心中冷笑，能在仙君阵盘上留下如此明显标记，岂会是凡人？这戏作得未免过了。
不过此时卫渊已经到了他身后，仙君神念随时可以激发，而这年轻人现在还道力未动，这可就真的是自己找死。这个距离下，仙君神念念动即发，就算他是老牌法相真人，没有道力护体，不死也得重伤。
卫渊大手落下，一把抓住那人后颈，顿时心中一安，总算松了口气。此时仙君神念就压在那人颈上，就算焚海真人当此处境也翻不起浪花。
那人显然后知后觉，想要转头，但是卫渊大手如铁，他分毫动弹不得。那人大惊，就想尖叫，但卫渊轻轻一捏，让他一点声音都发不出来。
“闭嘴！不许动，我问什么你答什么，否则死，听明白没有？”
那人已经抖如筛糠，拼命点头。
卫渊都有些震惊于他的演技了。此人隐藏极深，肯定是有大法力在身的，就不知道是蕴神道基还是真正的法相。不过就算这人是法相，动手也绝对快不过仙君神念，只要他敢动手，那仙君神念就会斩开他的识海。所以卫渊需要防备的是法相临死前的一击，威力大致应该相当于全力出手的八成。
不过卫渊有山河之力，本就能削法相威力一成，以新得气运运转天地狂徒后变成能削三成。再加上身上法器还能挡一成，最后就相当于用肉身硬抗法相四成法力的一击。
这么一想的话，好像也没啥大不了的。
卫渊道基未成时都能力抗雪鹰三击而不死，现在成就万里河山，肉身更上层楼，法相四成威力的一击也就是让卫渊受点轻伤。但卫渊一道仙君神念斩回去，对面可就不是轻伤那么简单了。
这就是卫渊钓鱼的底气所在。法相咬钩，也得脱层皮。
“把神识放开，不准抵抗！”卫渊喝道。
“是，是！……什么是神识？”那人拼命点头，这副贪生怕死的模样，连卫渊都差点信了。
卫渊神识探入那人识海，就是一怔。那人识海中一片漆黑混沌，根本没开！闹了半天，这是个连元神都没修炼过的？
一介凡人，怎么会在阵盘上留下那么大的反应？这反应说是真君卫渊都会信！
卫渊退后一步，喝道：“转过来！”
那人颤颤巍巍地转身。这是一张年轻脸孔，满脸疲惫，眼圈乌青，一副休息不足的样子。他刚转身，还没说话，眼前就是寒光一闪，卫渊拔剑在手，一剑刺向他的咽喉！
那人大叫一声，挺立不动，居然就这么晕了过去。
卫渊倒是怔住了，眼见他直挺挺的倒下去，一时手忙脚乱，却又不敢大意，以剑尖抵住他的气海，然后抓住脖子，这才没让他倒下去。
反复检查了好几次，卫渊才相信他是真的晕了，不是装的。吓晕倒是好办，卫渊抬手两个耳光，就让他恢复了清醒。
那人一醒过来，就又是一声尖叫，然后叫声被卫渊捏死在喉咙里。
此时一里之外，一个身影站在窗前遥遥望着这边。身影看着卫渊突然冲进隔壁小院，破门入室，紧接着屋内就响起惊呼、痛苦嘶喊，然后是殴打声音，再后来灯也熄了，声音也没了，片刻后突然响起一声痛苦尖叫，但半途就被堵了嘴。
那身影啐了一口，厌恶地道：“原来是个好这口的，真是高看他了，还以为是哪方势力布子。”
身影关了窗，就回到床上假寐。
刚躺下没多久，他忽然觉得房中有些异样，立刻坐起！但上身才抬了一半，就僵在了那里。
他看着抵在咽喉处的锋利长剑，目光沿着长剑慢慢上移，就看到了似笑非笑的卫渊。此时卫渊一手持剑，一手挼着两撇鼠须，小眼睛精光四射，分外猥琐。
床上是个年轻修士，生得眉目清秀，颇为英俊，穿着一袭青色长衫。他一脸震惊地看着卫渊，这人明明正在别人屋里作恶，怎么喝口茶的功夫就出现在自己面前了？他有这么快？
年轻修士结结巴巴地说：“英雄，大王，有话好说！您要什么，只要我有的都会双手奉上，只求饶了小的一条狗命！小的没什么修为，就炼了几天体，杀我只会脏了英雄的手。”
卫渊就是一声冷笑。但他不知道的是，顶着现在这副样貌，这一笑既阴险又猥琐，猥琐还要多过阴险。
床上那人本来还觉得有些怪异，他明明在卫渊身上感觉到一丝隐约的如山厚重，以及天倾而不动的镇定，这种气势可不是能装出来的，也不是随便什么人都能有的。
但是随着卫渊这一笑，他忽然想起了卫渊刚刚做的事，骤然出了一身冷汗，只是想着：“这……不会是上一个不够爽快，所以还要再找一个？！离得这么远，中间那么多人，怎地就找上了我？！”
他低头看看自己的装束，就更觉得事实如此，一时之间吓得脸色惨白，只能在心里叫苦。
卫渊起身，一只禄山之爪就伸了过来。
那人惊得魂飞魄散，只是叫道：“英雄，爷爷，哥哥！我什么都给，别，你别过来啊！！”
随着这一连串的惊叫，房间周围隐隐现出阵法光芒，原来卫渊在进来时已经布下隔绝内外的阵法，连气息和法力波动都透不出去，尖叫什么的就更不在话下。
那人心下一凉，这家伙如此熟练，果然是个惯作这种事的！
一想到接下来会发生的事，他就开始拼命挣扎，连指着咽喉的剑都不顾了。卫渊一不小心，剑尖收了慢了点，就划开了一点皮肤，渗出鲜血，在咽喉处化为一抹嫣红。
PS：大家有什么散碎月票、推荐、订阅什么的，不妨多扔点。数据好了，才能保得住下面加更的一章，以及后面更多类似章节。
第106章 吾有仙药（加更九）
卫渊索性把长剑插到床边，一把抓住他的头，直接用道力封了他的识海。这人隐藏得极好，识海中只有一点微弱光芒，奈何卫渊身具谛听神通，于是就看到了识海中隐藏的那点光芒。
这家伙可不是普通的道基修士，几乎把自己的道基隐藏得天衣无缝，若不是被仙君风水阵盘抓住了因果，卫渊就是面对面经过，不特意探查的话也看不出他的异常，只会以为是个寻常铸体修士。
既然已经被卫渊看到了道基，这人再如何演得惊骇欲绝也没有用。不得不说，他演得实在是逼真，让卫渊都有些怀疑自己的判断。寥参将、任有为这等人来了，论演技也得拜他为师。
只是演得太过也不好，多少有些浮夸。比如卫渊觉得自己明明是摆出一副求财的架势登门的，怎地这人搞得像是比杀了他还严重？
但是隐藏的道基作不得假，仙君的风水阵盘也不会出错，卫渊就心下冷笑：你既然想演，那就让你演个够！
一个被封了识海的道基落在卫渊手里，那就是一团泥，想怎么揉捏就怎么揉捏。就算明王殿的仙基也只能任由摆布，所有挣扎，都是乐趣。
卫渊随手一按，无匹大力压下，就把那年轻修士面朝床铺背朝天的按住。
哪知他的挣扎突然强烈了几倍，不知道从哪里涌出大力，如同一条出水的鱼，拼命弹跳扭动，居然顶开了卫渊大手，硬是翻了过来。
卫渊一怔，不过哪面朝上问题都不大，不过是先后的区别。彻底检查是必须的，不把他身上所有隐藏后手、厉害法器都找出来，卫渊心不安。
按定之后，卫渊手就探入他怀中，细细摸索。只是爪子一落，就按住了好大一片肉。
卫渊一怔，女的？
年轻修士脸上一红，咬着下唇，目光偏向一边。虽然受了些耻辱，但对方也知道了自己真实身份，既然是好那一口的，应该会放过自己了。
哪知卫渊吃惊归吃惊，手上的动作却丝毫不停。
修成道基，可用的道术那就多了，连躺平客栈的话本里都能写出花来，修士们只会玩的更花。
比如诸多幻术都能让人以虚为真，也就是本来什么都没有，但不光能让你看到，还能让你摸到感知到，但实际上对着鼓捣的就是空气。甚至某些极高明幻术中，某人以为自己被杀死了，哪怕杀他的东西并不存在，那人也会真的死去。
幻术如此，道术、法器能起到类似功效的就更多了。退一万步讲，就算卫渊摸到的真是一块肉，那也不是就此罢手的理由。这人可是被仙君阵盘锁定因果的人物，绝不可能是无辜的。卫渊不把她搜个彻底，搞不好会有性命风险。
搜修士身和搜普通人还不一样，修士肉身同样用途多变，有借假修真的，有干脆在真身外套层壳的，还有把自身一部分炼成法器的，更有人干脆把厉害法器藏在肉身里。就比如说，仙君所赐腰带虽然系在卫渊腰上，但那根丝线实际上被卫渊抽了出来封在了左手里。谁要是只顾着抽卫渊腰带，那就要尝尝仙君神念的味道了。
除此之外，这人容貌在男人中只能算是清秀，放在女修中更只是普通。卫渊从小到大看的可都是宝芸、纪流离这样的神仙人物，如果换作是她们……卫渊立刻把这些想法摒出脑海，想多了也容易遭雷劈。
话说回来，就算卫渊自己，样貌也比她强得多。所以眼前这人在卫渊眼中就跟木头石头没什么区别，她怎么想的卫渊根本不在意，快点把手头活干了才是真的。就如话本中所说，如此平凡长相，不配有因果。
卫渊就这样仔仔细细的搜，还真搜出不少法器符箓灵材丹药来，转眼间旁边就放了一小堆。而且这人还真把几样东西藏到了肉身里，然后都没能逃过卫渊魔爪。卫渊就这样一路搜了过去，那人则是越来越挣扎得厉害，脸已经由红转紫。
卫渊哪会管一条砧板上的鱼怎么蹦跶？继续深入。
危险！！
卫渊心头突然掠过警兆，危险的程度居然和面对北辽雪鹰时差相仿佛！这一刹那，卫渊想了很多很多……
然后他觉得北辽雪鹰也打不死自己，仙君神念还不急着用。
周围景物突然变了，变幻成一座幽深殿堂，到处都是破败景象。两侧的台座上空空如也，不知道供奉着什么东西。中间也是一尊神像，但是头和半个身体都没了，只剩下下半身。残缺的神像上全是干涸的血迹。殿堂中没有丝毫灯火，就只有从半扇大门和屋顶缺口透进来的几道月光。
那人和卫渊都出现在大殿中央，卫渊按着她正在深入搜索。这一刻，时光似乎静止，卫渊意识清晰，可是却分毫动弹不得。
在那人身上，一个红衣的绝美女子虚影睁开了双眼，瞳孔漠然，没有一丝情感。她起身，托住卫渊下巴，一口寒气吹到了卫渊口鼻之间！
这口气冰寒刺骨、又充斥着香火愿力，完全不似生人气息。这道阴气进入卫渊口鼻后直入识海，化作一缕可湮灭万物、摧蚀法相的阴风！
只是阴风在茫茫大地上转了一圈，一时找不到东西吹……
它明显是有一定灵智的，一开始本能的想往地上吹，但立刻又拉了回来。好在它看到了那座玉山，于是兴冲冲的赶了过去，狠狠吹在山上！
玉山岿然不动。
能够重创法相的阴风就这么消失了，连点渣都没刮下来。按说最好吹的应该是那根枯枝，但不知为什么阴风就是不肯往那吹。不过被它这么一吹，卫渊新得的两道气运又有一道凭空消失。
红衣女子眼神中忽然有了灵性，就似有一个人借着她的眼睛深深的看了卫渊一眼，然后才消失。
破败大殿消失，周围又变回了原本的房间，那人依然被卫渊按着，保持着徒劳挣扎的姿势。只是卫渊脸上一凉，一片片假胡须假眉毛簌簌飘落，所有伪装道术都被那红衣女子一口阴风吹散。
那口阴风其实极为厉害，无视卫渊肉身直入识海，就算真人法相被吹中也要重创，已经有了一两分仙君神念无视防御的影子。只是这种直接攻击道基法相的手段碰到卫渊算是遇上了天克，一道小风遇上大地，想吹也无从吹起，硬吹也不过是扫地。
不过就算这样，阴风也还是吹散了卫渊一道气运，属实相当厉害。
卫渊突然想起一事，怎么刚刚只剩两道气运？还有一道去哪了？
怔了一怔，卫渊就加快了手上动作，准备快些把这人搜干净了好回去找隔壁那家伙。隔壁那家伙虽然只是凡人，但一道天外气运为此消失，他身上肯定有大秘密！
此时被按着的女子定定的看着卫渊的脸，挣扎的力气就弱了九分，红着脸默默忍受，直到卫渊结束。
卫渊最后又在她身上找出了四五件强力法器，真看不出单薄衣服下居然如此能藏。
卫渊挥手把所有东西都收入丝线空间内，然后就提了那人穿窗而出，飞向躺平客栈。眨眼间卫渊就又回到隔壁院落的房间，那被淘空了身子的年轻人正呈大字型，被道法牢牢粘在墙壁上。
卫渊把手里提着的女子放下，指了指床，道：“过去坐好，别耍花样。”
“嗯。”她点了点头，乖乖的走过去在床边坐了。
卫渊拉过椅子，一屁股坐了，来来回回的看着这两个家伙，越看越是火大。自己凭借不懈努力顿悟秘法，好不容易才得了三道气运，这都还没有一顿饭的功夫，就莫名其妙的在这两个家伙身上干出去两道？
卫渊越想越恨，特别是这个粘在墙上的家伙。
这家伙别说道基了，连融血都没开始修，性情又是贪生怕死、不知所谓，捧着本话本一看就是没完没了，不知节制。当时卫渊觉得他翻不出花样，就用道术粘到墙上，又因为有点不放心，所以再加一道气运封镇，然后才去捉第二个有因果的。
结果也就是搜了个身的功夫，这家伙就消耗了整整一道气运？辽族少主都没这么费气运！
再说搜个身而已，能花多少时间？
这家伙明显有所隐瞒，想扮猪吃虎。不过现在落在卫渊手里，又被气运封镇，除非他是仙君，否则已无翻身可能。既然想扮猪，那卫渊就决定把他当猪对待。
对付这种沉溺话本、熬夜不睡的，卫渊有的是办法。当下他抽出长剑，一剑刺在那人裆下，剑锋切开了层层衣裤，距离皮肉只有一线之遥。
“说！你是什么人？有半个字虚假，老子就把你这细小玩意儿一片片细细的切了！”卫渊声色俱厉。这一声吼，不光墙上的人吓了个半死，床上的人也是一惊。
不过床上女子看到这幅场景，觉得和自己原本以为的不太一样，看来这两人之间并没有发生什么。难道这个拎剑的可恶家伙，其实并没有那么坏？
墙上那年轻人又抖如筛糠，但不知哪来的勇气，脖子一梗，怒道：“我哪里细小了？”
但他这么一动，下身皮肉就擦到了一点剑锋，顿时一凉，差点吓得他魂都没了，刚刚的勇气不翼而飞，哭叫道：“大王饶命！我身上还有仙药一瓶，早中晚各服一粒，包治百病！”
第107章 隔壁老许
房间内，掏空了身子的年轻人跪在卫渊面前，正在诉说。另一人则是盘膝坐在床上，背对这边，身后是一道隔绝内外的道力屏障。
“我叫许文武，来自另一个世界。大学毕业后没找到工作，就一直在家里待着……哦，大学就和这里的书院差不多……
……那天深夜我正在看擦边，结果眼前一黑，醒来时就到了这里……
……来到这个世界后，我一路寻觅，始终未遇明主……
……上仙！我很有用，懂得很多，一定会帮到你的！有我辅佐，我们一定能让整个世界都匍匐在我们脚下，从今以后，您就是老大，我就是老二！……
……大哥放心，日后我定会功高震主，黄袍加身……”
卫渊一道道力封住了他的嘴，不然还不知道这家伙会啰嗦到什么时候去。
这许文武语出惊人，可是过往人族也不是没出现过天外来客。但是那些人都有极大成就，比如说提出了仙宗统考的那一位，暴露天外来客身份时已经登临绝顶。既然已入仙门，那么身份来历已经不重要了。
但卫渊眼前这位实在没啥天外来客的风姿，卫渊刚放他下来，自己就跪下了，然后来来回回地说了一大堆，基本上都是在展望称霸世界后的美好未来，比如把所有雌性都充入后宫什么的，时不时还要插几句看擦边的心得。
虽然卫渊不知道那方世界的人为何喜欢擦桌子椅子的边，但仅从这位半句都说不出具体要怎么称霸，就知道是草包一个。
卫渊忽然想起当年在万相殿中看到过的一个人阶道基【风格妆】，如果那边世界都是许文武这样的人，这道基简直无敌。
且这许文武身体孱弱，铸体约等于无，如果把他扔在北疆，别说辽骑了，连匹辽马都打不过，就这还想称霸世界？
说起来这家伙来到这个世界已经有大半个月了，但还没怎么了解这个世界的状况，到了躺平客栈后就如老鼠掉进了米堆里，一连看了十几天的话本，昼夜无休，掌柜藏书都快供不上了。
总算他还算识点时务，想要攀附在卫渊身上顺道称霸世界，没打算自己单干。不过卫渊觉得称霸世界还不急，先把债还了再说。再说这个世界仙君正经不少，想要称霸怕是得修上几千年才有可能。
直到此时此刻卫渊还是怎么都想不通，这家伙何德何能要消耗自己整整一道气运去镇压？再让他熬夜多看几天话本，说不定自己就回去了。
卫渊暂时把许文武放到一边，消去道力屏障，对床上那人道：“你呢，你又是什么人？”
床上那人转了过来，居然不再是普通年轻人的样貌，而是露出一张清纯恬淡的小脸，淡雅干净得如一张玉纸，和曲柳镇格格不入。她望向卫渊时，脸上满是哀怨。
她下了床，向卫渊款款一礼，说：“小女子许婉儿，见过师兄。家父许之节，曾任宁西郡郡守。”
这倒是个真有来头的。
卫渊回忆了一下资料，六千里破碎之域原本分成了四个郡，宁西郡是最大，也是最靠西的一个郡，方圆两千五百里，原本许家的洞天和澜神宫都落在宁西郡。郡守许之节也是出身许家，但在大战前一年因为贪墨军饷、勾结外族被拿下，没多久就被斩首。这事还被写进了地方志里，算是遗臭万年了。
看到许婉儿，许文武顿时眼睛都看直了，看样子很想说点什么。卫渊手指一点，又把他粘在墙上，只不过这次是面朝里粘的。
卫渊不动声色，问：“你为什么要杀王琅，还把尸体扔到我院子里？”
许婉儿下意识的道：“不是我……”
但她看到卫渊眼神，身体就是一颤，说：“师兄法眼如炬，确实是我做的。我本来扮成只有粗浅修为的女修，假装被王琅抓住，然后混在他的队伍里一路向西，好避开那些人的拦截搜捕。只是到了镇外后王琅不知怎的，竟对我欲行不轨，正好云姐姐发现你对王琅很在意，我就杀了他，顺便想试探一下你是不是云姐姐想要找的人。”
“哪个云姐姐？”
“云菲菲。云姐姐原本是澜神宫的圣女，我跟她认识很久了。后来父亲出事，是她把我救了出来，然后一直帮我逃脱那些人的追捕。澜神宫覆灭后她也被人追杀，我们才不得不分开，各自潜伏。”
“那我要不是你们要找的人怎么办？”卫渊问。
“反正王琅都是要杀的，不是就不是。王琅的悬赏也是我下的，就是我不动手，也会有别人来杀他。”解释过之后，许婉儿柔声道：“我有个不情之请，师兄可否……”
卫渊打断了她：“既然是不情之请，那就不用说了。云菲菲在哪？”
许婉儿再哀怨的盯了卫渊一眼，道：“云姐姐不在此地，不过我有办法可以联系上她，只是联系她的法器现在在师兄手上。”
卫渊手一挥，床上就多了一堆法器和各种搜出来的物件，里面很有几件贴身之物。许婉儿脸红得如同着了火，低着头不敢看卫渊，匆匆翻出一块玉佩，递给了卫渊，并没有动其它东西。
卫渊用神识一探，就明白这是个很高明的传讯法器，把内容输入，讯息就会在另一块同样的玉佩上浮现。这类法器传讯范围有远有近，比如卫渊身上就有一块仙君赐下的玉牌，可在十万里内传递讯息。许婉儿这块大概可传千里。
“问她在哪里，要如何汇合？”
许婉儿就当着卫渊的面在玉佩中输入道力，传递了信息。过了片刻，玉佩闪烁，浮现一段简短文字：“澜神宫故地相见，那里有洞天碎片掉落，可避强敌。”
这道信息出现后，玉佩就失去了光泽，已经耗光了法力。
卫渊审视着许婉儿，问：“你怎么就认为我是你们要找的人？也不想办法验证一下？”
“我在许家祖宅中都没有看到过如师兄这般风采的人物，想来也只有太初宫才能教出师兄这样的人。再说师兄风采好，手段也厉害，我藏得那么好，结果一下就被师兄抓出来了。”
第108章 似乎没用
卫渊暗道惭愧。这许婉儿的隐匿道法相当了得，要不是自己手上有仙君的因果阵盘，那是肯定找不出她的。临出发前，卫渊习惯性的先过了一遍资料。
澜神宫位于曲柳镇西北一千三百里处，山门在数年前已被摧毁。那里既然有洞天碎片落下，也意味着空间格外脆弱，法相真人全力出手的话很可能会引发不测后果。与此同时，各种因果、风水、预测、追踪类法术效果都会大打折扣，诅咒则会产生一些不可预知的变化。选在那里见面，一旦遇到意外，很容易趁乱逃脱。
从云菲菲回复的信息看，她应该也在被人追杀，只是不知道追杀她的是什么势力。
既然有了云菲菲的确切消息，卫渊也就不再耽搁。他拿出一只银色小瓶，对许婉儿道：“张嘴。”
许婉儿乖乖张嘴，任由卫渊倒了一滴液体在口中，然后咽了下去。
“这是断仙液，只要我神念一动，就能消融法躯，让你只剩一个元神。还有不要想着逃跑，一旦感应不到我的神念，超过三天它也会发作。等我见到云菲菲，自然会给你解药。”卫渊道。
“我不会逃的。”许婉儿点头，毫不抗拒。
卫渊手一挥，墙上的许文武落地。他虽然背对两人，但是刚刚发生的一切都听在耳中。此刻得了自由，也凑过来，仰头闭眼张嘴伸舌头，准备服毒以示忠心。
卫渊一把将他推开。
断仙液可不是寻常毒药，也是仙君所赐，能以神念隔空催动，价值不菲。许文武这等挥手就能灭杀的，无须浪费仙药。
许婉儿服下断仙液后，卫渊就把搜出来的东西都还给了她，然后整理了行装准备离开曲柳镇。这次当着卫渊的面，旁边还有个家伙虎视眈眈，许婉儿就不好意思再把东西往肉身里藏了，干脆装了个背囊，背在身上。
临走之前，卫渊把王琅的尸体交给了客栈掌柜，换回八百两仙银。这一单完成的干脆利落，所以掌柜的又加了五十两，以求结个善缘。
虽然悬赏是许婉儿下的，但卫渊又不能直接拿她的钱，那样岂不是行同打劫？领悬赏就不一样了，卫渊这钱收得心安理得，虽然王琅是许婉儿杀的。正所谓君子爱财，取之有道。
转眼间一切准备停当，卫渊就带上两人，前往澜神宫故地。临走前卫渊又买了两匹马代步，三人骑马出行。老实说，许婉儿觉得卫渊这个决定相当古怪，作为道基修士，御器飞行才是最快的，三匹凡马赶路就跟蜗牛差不多。但既然卫渊决定了，她也就不再多说，温婉接受。
夜色尚浓，三匹瘦马慢吞吞的离开躺平客栈，向东穿过曲柳镇，出镇后才向西北而去，光是这一圈，怕是就要绕到天亮。
曲柳镇北区大宅，脸上裹着绷带的年轻剑士坐在大堂中央，脸色阴沉。堂下一个下人正在被鞭打，持鞭的都是纤纤少女，但落鞭又重又毒，每一鞭下去都是血花四溅。
那下人被抽得不断翻滚，惨叫连连，连着几十鞭后年轻剑士才算稍稍出了口恶气，命人停了鞭子。
“废物！让你去抓个人，这么点小事都办不好！接连六个全都抓错了，要你何用！”
这么一通咆哮，他脸上伤口又崩开了，鲜血染红了绷带。旁边一位少女立刻柔声道：“少爷，伤口又开了，到后面我帮您换个药吧！”
“没心情！”
少女就挂了上来：“那在这里换也行。”
年轻剑士挥手把挂在手臂上的少女推开，恼怒道：“我说了没心情！这次真是见了鬼了，受个伤好得这么慢，连生死堂的伤药都没用。”
少女道：“会不会是被咒了？要不去找大师消解消解？”
“看来是需要找下大师。”年轻剑士忽然想起一事，问：“最近不是有个叫李什么的蠢货，号称‘鼎剑双绝’，搞得动静挺大，怎么没给我抓回来？”
殿旁站着的一个魁梧大汉上前一步，沉声道：“少爷，那家伙已经连夜离开了。他还有两个同伙。不过他们走时都是骑着凡马走的，应该都是骗子。我当时要追‘灭魂鼎’于一柔，就没理他。”
年轻剑士有了点兴致：“于一柔？听说她有点姿色？”
魁梧大汉道：“有点老了，打扮成少女模样，但根骨实际测下来都四十多了，皮囊上道术保养修补痕迹很多。”
年轻剑士顿时就没了兴趣，道：“那继续找，直到把那个家伙找出来为止！砸本少爷的那一下绝不简单，至少应该是个天阶，或许还修到了后期。”
“属下明白，会照此筛查。”
年轻剑士就向后堂走去，道：“把姓许的那丫头准备好，郡守的远房侄女还是可以多玩几次的。哼，许之节要是知道了，怕是死不瞑目。可惜让他女儿跑了，那个才漂亮。”
魁梧大汉问：“这些抓错的人怎么办？”
“多少还值点钱，卖给西边吧。”眼看要进入后堂之际，年轻剑士忽然想起了什么，抬头看着大堂上悬着一块匾。在他眼中，那匾正散发着清光，将周围隐隐约约的黑红之气驱散。
年轻剑士忽然心中一动，厉声道：“快去追那个鼎剑双绝，这名号听着不舒服！”
魁梧大汉有些诧异，但也没问为什么，领命而去。
曲柳镇外，三匹瘦马正悠哉悠哉的走着。
许文武是个闲不住嘴的，说：“在我们那个世界，道路都修得特别平整，有些路还全程封闭，叫作高速公路。看看这里的路，坑坑洼洼的到处是水，这怎么行？咱们这速度一小时，不，一个时辰能走三十里？你们不知道，我那世界里还有种东西叫汽车，在高速公路上一个时辰就能开四五百里……”
卫渊挥手扔出一条绳索，用个紧缚术，就把许文武牢牢绑在马上，绳索末端顺势绑了他的嘴。然后三道肉眼看不见的黑气射出，没入三匹马体内。三匹瘦马痛苦嘶吼，体型都大了一圈，随后它们开始小跑，一步就是两丈，随后越奔越急，转眼间在夜色中远去。
许婉儿周围景物飞速后退，紧紧抓住缰绳，心下震惊，这速度已经不比修士全速飞行慢多少了，这可是凡马又不是仙驹！
许文武则是被吓得大呼小叫，但嘴被绳索绑了两圈，叫是叫不出的，只能一路哼哼。
卫渊身体前倾，驾驭坐骑越奔越快，到后来四蹄都微微离地，如同踏风而行。其余两匹马也都在他操控下紧随疾驰。
曲柳镇外，数名修士从镇中飞出，在道路上盘旋了一圈，就沿着道路向北飞去，再折向西北。他们全速飞行，片刻功夫就飞出上百里，但是夜色中的道路黑沉沉的，放眼望出去根本没有半个人影。
领头的魁梧汉子停在半空，皱眉望向西北。那个方向上还有三人的微弱气息，但是完全看不到身影。夜晚的破碎之地十分危险，是巫御族的天然猎场。魁梧汉子虽然和巫御族合作过多次，但并不相信他们，更不相信陌生的巫御族。
魁梧汉子思索一下，就道：“不用追了，他们肯定没走远，回去慢慢搜！”
三匹凡马，半个时辰不到就能跑出几百里？这显然不可能。肯定那三人故布疑阵，实际上要么偷偷潜回镇里，要么换了个方向逃跑，二者都有可能。但不管他们往哪跑，肯定都没跑远。魁梧汉子相信凭自己的追踪术，都能把他们抓出来。
全速奔驰整整一个时辰后，卫渊终于停了马，然后在道旁一座小山丘上休息。
此时连许婉儿气息都弱了几分，明显道力有些消耗。凡马跑出仙驹的速度也不是好事，颠簸晃动也是相应增强了几倍，比仙驹难受得多。许婉儿胯下的马又根本不受她操控，所以她干脆悬空浮在马身上，用道力将马和自己缚在一起，相当于让马拖着自己飞。这样一来确实没了颠簸之苦，只不过消耗道力大增，一个时辰下来她也有点吃不消。
许文武则是一言不发，早就晕了过去。
卫渊下了马，收回气运。
三道黑气返回，可是其中一道居然少了一点！虽然少的部分微不足道，但也足以让卫渊警觉。他细查缺失气运去向，发现是许文武所骑的那匹马身上的气运少了一点。
那匹本来是再普通不过的凡马，花色红青白相间，典型的杂种马。但是卫渊收回气运后，它并没有和其它两马一样恢复原样，居然比之前要高出小半个头，体型稍微大了一圈，气息也更加充沛。虽然一口气跑了近千里，但此刻它仍是神采奕奕。现在这匹虽然仍是凡马，但已经是凡马中的少见良驹了。
气运还能这么用？是气运的原因还是许文武的原因？
这时许婉儿给许文武解了绳索，把他从马上拖下来放在地上，然后施了个清心术。许文武慢慢醒来，然后腹中一阵翻江倒海，就是趴在地上狂吐。
卫渊拿出一张玉纸，纸上是破碎之域的地图，记录得极为详尽。光是这幅地图，在勋功殿就价值五百勋功。不过这次是仙君落子，所以地图、断仙液什么的都是直接给了，并不需要卫渊自己掏钱。
现在卫渊的位置距离澜神宫还有五百多里，距离曲柳镇九百里。由于路上还要绕过山川水泽，所以实际上一个多时辰中跑了一千里出头。卫渊看看地图，再想想许文武的话，开始沉思。
如果这许文武没说谎的话，那他口中所谓的车还没有三人的速度快。并且车还需要极为平整、没有丝毫坑洼的道路，现实中除了仙宗山门内，哪可能有这等道路？
路只是给凡人用的，修士御器飞行不需要路，卫渊将凡马转为仙驹，也不需要路。那些所谓车即使在路上一个时辰也才五六百里，似乎没什么用。
那许文武唠唠叨叨的还说了不少别的，不过卫渊听下来就只是感到离奇，没什么印象深刻的东西。据说在那个世界高楼动辄盖到百层以上，让卫渊多少有了些兴趣。但仔细一问，卫渊就发现所谓摩天大楼名不符实，太初宫内有不少大殿都是百丈以上，也就是说一层就相当于许文武那个世界的一百多层。按卫渊直觉，同样高度，建一百多层容易，一层就难得多了。
那许文武又是个啰嗦的，所以听了一会卫渊就没了兴趣，用绳索绑了他的嘴，转而询问起许婉儿的过往经历。
第109章 问道仙翁
按照资料所载，破碎之域原本四郡中许之节所治的宁西郡面积最大，但是人口最少，百姓民不聊生，处处民怨沸腾。许之节还养着一支规模庞大的军队，在诸郡中排名第一，但是面对巫族时却是节节败退，每每要许家本家出面，联合各宗门、洞天力量组成联军，才能把巫御族给赶回去。
只是连年征战，民不聊生。
就这样许之节任了十年郡守，郡内疆域后退了两百里，百姓人口减少了八十万，不知有多少人暗中借着巫御族的秘法在咒许之节早死。此后许家终于出手将许之节拿下，然后查出了吃空饷、贪墨军需，甚至和异族勾结的种种恶行，最终许之节被判斩首，族人流放充军。
许之节一死，宁西郡家家户户燃放炮竹庆祝。只是还没过半年，巫御族大军就到横扫了宁西四郡，几番争夺后，这一带就变成了破碎之地。
由于许之节作恶甚多，得以在地方志中能够单独享有一段，足有两百二十字专门写他的恶行和结局，以供后人唾骂。
太初宫所发资料自然都经过核实，作不得假。按资料所说，许之节简直就是一个官坑害全郡的典型，死上十次也不为过。宁西郡原本好歹有两百多万人，结果他十年任期后只剩下一百五十万。
但许婉儿口中是另一个故事。
许之节虽是许家嫡脉，但是没有接受家中安排的亲事，而是娶了位平民女子为妻。这让原本亲事中安排的吕家嫡脉小姐怀恨在心，同时族中几位堂兄也一直嫉妒许之节的才华，因此联合了吕家小姐想方设法的打压坑害许之节。
尽管受到打压，但许之节还是相当有能力的，靠着功劳一路升迁，最后升任宁西郡守，镇守边塞。可是宁西郡各方势力盘根错节，到处都有许家诸脉的影子。军队中每一个参将身后都有人，就连提督都指挥不动，别说许之节了。吃空额、贪墨军需都是这些人做的，许之节根本插不上手，连军需账目都看不到。
许之节凭借手腕，经过多年努力和铺垫，最终还是拿下了八名参将中的四名。同时他还严厉打击大户兼并土地，查办了几个大地主，将土地收归郡府，再发给无地穷人耕种。几项措施几乎把许家各脉得罪了个遍，特别是其中一个地主家中还有人在西晋朝中为官。他们不断弹劾许之节，并把种种脏水泼在许之节身上。
而在获罪前几天，许之节匆匆找到许婉儿，传给她一门可以隐藏道基的高明功法，并且给了几件可以保命的法器。然后许之节说无意中发现了一个惊天秘密，正着手调查，并交给许婉儿一张玉纸，让她收好，然后去澜神宫避祸。
结果许婉儿还没来得及走，当天夜里就有大队不明身份的人杀进郡守府，见人就杀。许婉儿靠着那可以隐藏道基的功法趁乱逃走，后来路遇云菲菲，这才杀退了追兵。
此后没过多久，就传出许之节获罪下狱的消息，并且公布了诸多罪状。民众本来就过得民不聊生，也不明真相，自是对许之节恨到了极处。而那些受过许之节恩惠的都不敢作声，敢质疑的都被抓了起来，定为许之节同党。就这样定罪后还不到一个月，许之节就被当众问斩，问斩时刑场上人山人海，投掷的鸡蛋臭肉糊了许之节一身。
卫渊听得将信将疑。
此事确实有颇多疑点，比如说定罪和处刑都太快了，许之节怎么说也是一地重臣，正常情况下光是定罪最快也得审几个月，然后还要朝廷各司复核，报请晋王批准，然后才能问斩。许之节从罪发到问斩还不到一月，多半有隐情。
但卫渊此来是要带云菲菲回宫的，不是来替许之节申冤的。说句不好听的，仙君落子可比一个郡守不知真假的冤情重要多了。
许文武吐完后就在旁边听着，听着听着就是一脸愤概，想要抨击时弊，发表自己的见解。只是才一张嘴，就又被卫渊用道术绳索绑住了嘴。
思索之后，卫渊问：“你父亲那晚给了你什么？”
许婉儿仔细回忆，说：“纸上都是些很琐碎的纪录，有郡内和临郡十几个县的田亩户口数据，大概有前后几十年。有许多军营兵丁粮草调动的纪录，有商队往来纪录，有十几本账本，还有钱庄银两进出什么的，看起来都很寻常。我也不明白这些是什么意思，父亲当时也没跟我说，只说让我想办法带到澜神宫去。”
卫渊听了也没什么头绪，这时许文武道术封嘴的时间过了，立刻迫不及徒地说：“这些纪录看似杂乱无章，但是其中必然有联系！我们只要仔细分析，找到其中的规律，就能……”
卫渊抬手一指，绳索又将许文武的嘴给绑上。
说了一会自己的身世，许婉儿早就双眼含泪。她忽然向卫渊一礼，说：“我的三个哥哥弟弟和两个姐妹都死在那些人手里，死得很凄惨。只要恩公能够还我父亲清白，那小女子无以为报，只能……只能……”
“该出发了。”卫渊起身。
许婉儿哀怨地看了卫渊一眼。
卫渊没有立刻上马，而是找了块平地，先在地上画了一幅阵图，然后在各个位置上摆放灵物，最后把一块小小阵盘放在阵图中央。他伸手向阵盘一指，阵盘中央就浮现一个身影，白须飘飘，颇有仙风道骨。
这幅阵图名为浊世问仙法，是卫渊在术论所学，用于占卜某个特定行为的凶吉。正常来说占卜结果都很模糊，只能大概辨别吉凶。占卜准确程度则受施法者自身位格、灵物品质高低以及占卜事物影响。想要占卜的内容涉及位格越高，结果也越模糊。
这是很初级的问卜法，好处是简单易用，对环境要求不苛刻，也不需要祭品。现在每逢大事先看风水，已经成了卫渊习惯，特别是现在手上有仙君阵盘，占卜格外有利。
卫渊看到阵中仙人身影，知道阵法成了，于是在心中默念：“此去澜神宫，我有何风险？”
卫渊特意把问卜局限在自己身上。许婉儿还好说，那许文武自异界而来，虽然不学无术，但身上气运古怪，把他放进来还不知道会有什么结果。
默颂之后，卫渊持续输入道力。那白须仙翁一直笑眯眯的，忽然笑脸转成苦相，头顶发黑，一只鸟爪洞穿他的胸膛，全身则沾满脓血，转眼间化成一滩烂泥。
第110章 初探
这次占卜结果相当清晰，确实有危险在等着卫渊。白须老翁的死状是被人自后偷袭，又有厉害血咒咒杀，并且血咒还伴有污秽、破运等效果，一般的防诅咒道法根本防御不了。
看到结果，卫渊反而松了口气。
知道危险来源就好办，卫渊一向谨慎，此行对任何人都不信任，想偷袭他难如登天。而对付血咒咒杀太初宫也有的是手段。虽然对方也附加了污秽、破运，但是仙君所赐的几个小物件中就有一枚玉扳指，专门防御一应污秽效果。至于破运，卫渊心中冷笑，真君都破不了卫渊的运，其他人想试就尽管来试。
此次占卜如此顺利，关键还是卫渊放在阵中的阵盘。此阵盘是仙君所制，一下子把阵图位格无限拔高，几乎可以说是真正的问仙法了。
不过卫渊也不会盲目托大，该做的准备还是要做的。他从丝线空间中找出一只小布偶，挤出一点指尖血抹在上面。这小布偶同样是仙君所赐，涂抹鲜血后能起到替身作用，和卫渊联为一体，分担伤害。
也就是说，对手诅咒卫渊的话，就相当于把仙君和卫渊一起咒了。卫渊倒是想看看他能不能担得起诅咒仙人的因果。
忙完这一切，卫渊才收起阵盘，把地上的阵图打乱，消去在此地的痕迹。这里日日阴雨，用不了一天所有痕迹都会被雨水冲刷。
卫渊忙碌期间，许文武看得特别焦急，扭来扭去想要发表点看法，但卫渊丝毫没有解他嘴上绳索的意思。
片刻后三人再度上马，卫渊同样分出一道黑气加持在三匹马上，一路向澜神宗奔去。一个时辰后，三人就站在了澜神宫的山门前。
澜神宫依山而建，山门建在山脚外，此时已经只剩下半截石柱，其余部分要么化为碎石洒落一地，要么不知所踪。山门后是一道平缓大道，直通第一重大殿。那座大殿现在已经只剩地基和几根烧得焦黑的断柱。从山门到大殿的道路可并行两驾马车，以青石铺就，但现在路面大半为泥土覆盖，露出的石面上也生满青苔。
澜神宫的主殿建在半山腰，距离山门足有十余里。远远望去，主殿塌了小半，余下部分还顽强的立着。但周围的殿堂已经彻底变成了废墟。
主殿后是一道拔地而起的主峰，高而险，如同利剑插天。一些供弟子们居住的厢房院落环绕主峰而建，现在同样只能看到点断壁残垣。
看来澜神宫被拆得还真挺彻底的，短短几年时间就只剩下半个主殿，其余的基本都变成了废墟。
“走吧，进去看看。”卫渊当先向前，走进了一片死寂的澜神宗。
曲柳镇北区，大宅后进，年轻剑士正站在一个相貌堂堂的中年男人面前，一层层解开脸上的绷带。他的鼻子上有一个醒目的伤口，甚至露出了里面的断骨。额头、脸上也有几道口子，肉都翻在外面，已经开始泛白。绷带解开，房间里就弥漫恶息，有些象是秽物、污水、剩饭混在一起再静置几天后的味道。
中年男人脸色凝重，仔细检视着年轻剑士的伤口，然后从几个药瓶中挑出粉末，洒在伤口上，随后他双瞳泛出银色，应是用上了望气术一类的秘法。
连续试了好几种药粉后，中年男人才收了道术，凝重道：“你是被气运之物所伤，只是这物件非常奇怪，似虚似实，理应位格极高，但又虚浮阴沉。它迎面一击砸散了你的气运，导致你处于厄运当头的状态，伤口又沾染上了秽物，又相当于被巫御族诅咒了一次。现在你的伤口都在自行吸收周围的衰败气息，自然难以恢复。”
年轻剑士有些难以置信，道：“一点皮肉伤这么复杂？”
“你这伤比中毒还要麻烦。嗯，或许可以称为气运风水之毒。你最近干了什么，怎么惹上这么厉害的敌人？”
年轻剑士十分委屈：“我没做任何出格的事啊！做的都是以往的那点事。那天也不知道怎么了，我们正常回府，结果那人突然出手杀了我好几个手下，然后我觉得他也不怎么厉害，就追了上去……”
中年男人听着听着，忽然打断了他，然后开始一点一点追问细节，最后道：“那人能一瞬间杀掉九名护卫，而你连他的道力波动都没感觉到，更不知道他擅长什么法器道术！你怎么会觉得他不怎么厉害？这不比你厉害多了！”
年轻剑士道：“我也不知道，当时就是那么感觉的……”
“难道是气运垂钓？又或者是别的什么神通？”一想到气运垂钓，中年男人顿时坐不住了，道：“你持我信物，去找木殇大师，请他出手给你净一下元神！”
年轻剑士吓了一跳：“这么严重？有必要去找木殇大师吗？”
中年男人脸色阴沉：“搞不好你身上还有钩子，接下来还不知道会干出什么蠢事来！”
年轻剑士脸色惨淡，这时管家走进，说：“老爷，外面有人想要见您，自称是太初宫来的。”
“你先到后面去。”中年男人让年轻剑士进了后堂，然后才端正坐了，不一会走进一名女修，一身暗红衣袍，双眉似柳，肌肤白皙，有种由内而外的妩媚。
女修施了一礼，说：“晚辈是太初宫昊天观朱元谨，见过许长老。”
“老夫许之元，一介分支散修，当不得前辈称呼。”
两人客套几句，分别落座。许之元就道：“这里是破败之地，灵机全无，不知仙子为何而来？”
“此前有几位师兄到宁西探索，但来了后就音讯全无。所以宫里就派了我等几人过来，察看一下究竟发生了什么事。”
许之元眉梢微扬，问：“朱仙子还有几位同门一起来的啊，怎么不见他们进来？”
“他们分头调查其它线索去了。因为家师和许观文许长老有旧，所以我特意先去拜见了长老，然后观文长老就让我来找您。”
许之元点头道：“既然是六长老吩咐，那我自当全力配合。朱仙子需要什么尽管道来，能办到的我都会处理。这几日你也可以住在院子里，外面属实不太舒服。”
朱元谨面露喜色：“这样最好，这几日身上潮得要滴水了。”
许之元微笑道：“放心，我这里客房都设有少阳熏风阵，无论什么时节房内都不会阴冷潮湿。”
朱元谨又道：“对了，听闻令郎许惊风剑法道术都很出众，不知这几日是否可以请他随我行动？我对这里人生地不熟的，正好需要个行家指点。”
“这倒是不巧了，犬子前些时日被人打伤，伤势有些麻烦，我已经让他前往一位故友那里治伤，昨日刚走。”
“唉，真是太不巧了。早听闻许师兄是天阶高修，剑道造诣高绝，并且相貌堂堂，我还想开开眼界呢！”
见这女修多少有些轻浮，许之元心中一动，就道：“其实我还有一个族中后辈，也算是年少有为，生得倒是不差，要不这几日先让他陪你？”
朱元谨面露喜色，道：“让许老费心了！”
此时卫渊站在澜神宗前殿废墟上，正看着地面上的一副石刻浮雕。浮雕是一条硕大白蛇，缠住了几名赤身裸体的女人，蛇信正在她们身体上游走。
“哎呦！这个骚……”许文武脱口而出，然后他才想起许婉儿就在旁边，赶紧补救：“我是说，画得好……”
卫渊给绳索补了一股道力，再次把许文武的嘴封上。
周围清静之后，卫渊抬手一指，一记水流术，将地面上的积土腐叶冲刷干净，让整幅浮雕完整的显露出来。
浮雕巨蛇一共缠绕着七个妇人，每人神态风韵都不一样，个个栩栩如生。那条大蛇更是如欲从雕刻中活过来，一双蛇眼左边淫邪，右边暴虐，各有不同神情。
看到这幅图，卫渊心中一动。躺平客栈话本中，就有一本写的是一条巨蛇得道化形，变成了一个书生上京赶考。上京途中书生先后遇上了七位小姐，春兰秋菊，各有千秋，留宿的体验花样全然不同，每一种都让人难以割舍。
第二天临行前，书生对每位小姐都说只爱她一个，高中后定会回来娶她为妻，而且发下毒誓，如果违背誓言，那就受尽折磨而死。
皇城揭榜，书生名落孙山。
倒不是书生有意想要违背誓言，而是那些人间考官出题太过刁钻，巨蛇刚刚化形，还没见过人间阴险，结果答题答了个一塌糊涂。既然没考中，誓言自然也就不算数了。
巨蛇于是又化作书生，准备一路游山玩水的返乡，来年再考，看看路上能否再遇到几个不同小姐。才离京不久，书生就看到了一个大庄子，有丫鬟熟门熟路的招了他进去，说小姐在后院等着共度春宵。
这话本巨蛇熟，欣然前往后宅，结果进了一间格外喜庆的大堂，发现七位小姐一齐坐在桌旁。这一夜屋内热气升腾，春意无限，其乐融融。
蛇肉大补，七位小姐都吃得俏面飞红，还剩下大半截没有吃完。
这话本写得有头无尾，卫渊开始只当是看个热闹，以作在识海中研修天下狂徒的掩饰。可是没想到居然在澜神宫的故地看到了话本中的浮雕，而且这画是在前殿正堂地上，位置可说相当重要。
澜神宫也是四等宗门，距离三等福地只差一线，山门内方圆足有百里，不是小门小户。就算此刻宗门破灭，周围也还有好多个人族村镇，还有好几万人居住。这等宗门，自然不会无聊到在前殿正堂花若大力气去刻话本故事，想来应该是先有浮雕，后有话本。这幅浮雕背后想必也另有重要故事。
第111章 当我不存在
穿过前殿，卫渊就向主殿走去。主殿高十丈，只塌了小半，在左近十分醒目。从前殿到主殿足足有五里，卫渊许婉儿没什么感觉，许文武却是爬坡爬得叫苦连天。
主殿殿门尚在，不过只有半边完好，另一半则是摔在地上。走进大殿，卫渊眼前就是一黑。殿内十分阴暗，没有烛火灯光，只靠着破损殿顶透进来的一点光亮照明。此时日光都被主峰挡了，殿内格外阴森，稍远点就什么都看不清。
空气中弥漫着潮湿腐败的气息，但卫渊没有感觉到生灵气机，连巫界到处都是的虫子都没有。
大殿尽头处立着一尊神像，只剩下小半截，膝盖以上的部位都变成了碎块，散落一地。神像是由石头雕成，并且不是一整块石头，而是由几十块拼接而成。
这座神像高四丈有余，以仙家手段来说，找块几丈大小完整石头一点也不难，十几丈也不难，雕刻起来更是容易。澜神宫好歹历代宫主都可以说是强力法相，怎么主神像搞得这么寒酸，怎么着也得来个十丈吧？
大殿两侧各有八座神像，都是一丈来高。只是此时除了一座之外，所有神像都只被砸碎，只剩下一座座空台。那座幸存神像立在角落，是个女子，生得十分妩媚，哪怕现在身上长满了青苔，看上去仍有几分媚意。只是这女神像眉目看起来和巨蛇缠绕的一个妇人有些相似。
除了神像没有沾血之外，此时大殿和卫渊遇到红衣女子时进入的幻境一模一样。
卫渊心中忽然一动，缓缓转身，就看到红衣女子的身影从许婉儿身上走出，向自己施了一礼，说：“小女子云菲菲，见过师兄。不知师兄如何称呼？”
卫渊道：“你会不知道我是谁？”
此时红衣女子身影已经凝实，看起来和真人无异。旁边许文武眼睛都看直了。
见卫渊语气不善，她也没有着恼，而是轻声细语的解释：“我只知道会有太初宫师兄过来，但并不知道来的是谁。”
“那你又怎么知道我来自太初宫？”
“我自有些小小手段，只不过登不了大雅之堂，就不说了。”
此时面对面，卫渊更加明确的感知到红衣女子身上浓郁的香火愿力，心中就有所猜测，应该是靠愿力占卜知道的。
卫渊也不拐弯抹角，直接道：“机缘在哪？”
“等我到了太初宫，面见了仙君，自会将机缘双手奉上。这机缘事关重大，此时还不便与师兄说。师兄只须送我到太初宫即可。”
卫渊微微皱眉，问：“你不是还有师兄师姐吗，他们在哪里？另外追杀你的是什么人，有哪些厉害角色？”
“追杀我的以巫族为主，主要是一位大巫，擅长血咒，非常厉害。我不小心沾染上了一点诅咒，这段日子很受折磨，而且只要离开澜神宫千里范围，立刻就会被他察觉。所以只有等到师兄来，我才敢随师兄一起离开。”
巫族大巫就相当于人族法相真人。难怪以云菲菲能够伤到法相的实力，也被迫隐藏起来，不敢露头。
“大师兄和小师弟也在此处，一直是他们护我周全。还要麻烦师兄带上他们同行，不过只要出了巫族地域，把他们送到涵阳关即可。还有一位三师姐，当日我和她并肩死战，总算逃出生天。现在她应该已经过了涵阳关。现在整个澜神宫现在就只有我们四个人了。”说到此处，红衣女子眼泪就泫然欲滴。
但卫渊不为所动，冷道：“到现在还不肯显露真容，是想考校我吗？”
红衣女子柔声道：“师妹哪有这么大的胆子？”
不管她胆子大不大，卫渊反正不准备按她的套路走。香火神道有许多诡异手段，云菲菲明显是个难缠角色，只是卫渊此刻有众多仙君手段，丝毫不悚。卫渊神念感知了一下阵盘，光是这大殿中就有好几处因果光点，其中最大一个就在卫渊脚下。
云菲菲既然已经现身，自然逃不过仙君的因果溯源，左近所有有因果纠缠之处都是无所遁形。卫渊当下一声冷笑，不理云菲菲，径自向主神像残骸走去。神像左脚就有一个光点，虽然不是最大，但也颇为醒目。他准备先拿这个试探一下云菲菲。
主殿地下那处因果虽然最大，但卫渊只要想到它，就有点毛骨悚然，下意识地不想靠近。再加上此前问仙法占卜的结果，让卫渊不得不格外谨慎。
云菲菲脸色果然变了，道：“师，师兄！你这是要干什么？”
“你说呢？”卫渊来到神像残骸前，一剑将左脚砍开！
神像左脚看起来是个天然石块，里面居然有个空洞。卫渊砍开后，就从里面滚出一个尺许长的玉制小雕像。
卫渊接住玉像，拿起细看。玉雕像通体碧绿，雕的是个女人，身上缠绕着一条大蛇。大蛇口中衔着一枚寸许大小的令牌。小令牌雕工极为精美，内中有一缕活泼道韵，品阶极高。此时离了神像左脚，玉像才开始散发道韵波动，而此前任凭卫渊用神识扫多少遍，都觉得那只是一块实心石头，里面什么东西都没有。
第一次来到主殿时，卫渊曾经用神识扫过全殿，但对两座残缺神像都只扫了一遍，就下意识地认为这些残骸没有问题了，不再检查。现在回想，应该就是不知不觉间被香火愿力一类的手段给影响了。
好在仙君手段力压一切，才让这令牌显世。
云菲菲一脸惊喜：“这令牌原来藏在此处！”
她的惊喜看起来不像装的，可是刚刚卫渊那神像走去时，她一瞬间的神情变化都被卫渊收在眼底。卫渊笑吟吟地问：“这令牌有何用处？”
云菲菲还没回答，突然脸色大变！然后不理卫渊，直接就从大殿倒塌缺口冲了出去，看起来惊怒交织，还有些慌张。
许婉儿想要跟出去，可又回头看看卫渊，迟疑着没有动，似是在等候卫渊决定。
卫渊心下冷笑，这云菲菲还在装！自进入破碎之域以来，他遇到的一个两个都是会演的，就没一个省油的灯。如自己这般耿直忠厚者，卫渊是一个都没见着。
卫渊招呼了许婉儿，跟着云菲菲从大殿缺口中走出，沿着她留下的气息，来到一间没了屋顶的房屋前。卫渊和许婉儿都是道基修士，行动如电，一步迈出已经没了踪影，阴森大殿内就剩下许文武一人。
许文武看看左右，越看越觉得鬼影幢幢，黑暗中仿佛有无数双眼睛在看着自己，空中隐隐有女高音在吟唱着什么，脖子后面好像有人在吹风，越来越冷，黑暗也开始蠕动了。
那巨蛇书生和七位小姐的话本，许文武也是看过的，当时还大呼过瘾，此刻再度回想，感觉就完全变了。特别是立着的那女神像面容和前殿浮雕中的妇人十分相似，此刻正对着他笑。许文武就是全身发凉，觉得这女人馋他身子。
许文武全身发软，双腿无力，差点站都站不住。他这才发现这个世界十分危险，想要称霸怕是需要付出额外努力。而他在那个世界时早就不想努力了，只是一直没有机会。
好在要称霸的是卫渊，不是他许文武。许文武很有自知之明，知道自己只是王佐之才，当不了千古一帝。他其实也没什么大志，将来卫渊君临天下，他只要当个裂土封疆的一字并肩王就行了。这世界大得很，许文武也不贪，膏腴之地凑合着来个七八千里能过日子即可。
等有了封地，成了一人之下、万万人之上，那时就要忙了。许文武还是很有想法的，那时什么酒池肉林、豹房淋池，都得修起来。然后日夜操劳朝政之余，精神食粮也不能缺，至少得抓上几百个读书人关在馆阁里专门写话本。写得好的赏，写不好的关黑屋喝清水。许文武相信不管啥样文人，只要饿上三天，文思必定泉涌。
想着这些，许文武倒也不是那么害怕了。
此时卫渊推开房门，走进废屋，就看到屋中放着一张床铺，床上躺着一个女人，双目紧闭，脸色苍白，肌肤内隐隐有青黑气盘绕不散。此时她衣衫半解，外裙被褪至脚踝，露出一双浑圆雪白的腿，胸口也露出一片雪白肌肤。
卫渊一看到她，就凭元神气息认出这是云菲菲的本体。
房间里还有两个男人，其中一人看上去三十余岁，眉目间透着阴狠，此刻手握飞刀法器，刀锋上全是鲜血。角落处还有一个年轻修士，生得眉清目秀，小有英俊。
年轻修士一手按着腹部，鲜血不断从指缝流出，颤声道：“大师兄！你怎么会对我下此毒手！”
红衣女子看到衣衫不整的女子，面如寒霜，喝道：“你们在干什么？”
大师兄看着红衣女子，目光转为柔和苦涩，说：“菲菲，我从小看着你长大，等你成年后我们一直两情相悦，师尊也有意成全，直到……直到小师弟来了。”
红衣女子道：“我和小师弟清清白白，并没有什么。”
大师兄突然暴发，叫道：“你还要骗我！那几年你看他的眼神渐渐变化，当我不知吗？你们两个每每都一起出任务，一起历练。到后来，就连师尊也不再提你我之间的事！所有人都想你和小师弟在一起，所有人都不帮我！凭什么？那时我们相处了十六年，他才来几个月！”
红衣女子叹了口气，说：“大师兄，不是你想的那样……”
大师兄忽然仰天长笑，道：“你还在骗我！其实我知道为什么，你就是看上了他的家世，看上了他姓许！就连师尊也是趋炎附势，一心想着攀附许家！”
旁边小师弟指缝中的血越流越多，气息渐渐虚弱，他也越来越惊慌。
听到此处，他急忙道：“大师兄，小弟也是无心才撞破你的好事，你既然喜欢云师姐，那小弟让给你就是！我只是奉了家中长辈之命到澜神宫卧底，想要拿到那件东西而已。我其实对师姐没什么兴趣，家中也绝不会让我娶个来路不明的山野女人。我……我和她说那些话，都是逢场作戏！”
大师兄似有意动，狐疑道：“真是这样？”
小师弟急忙道：“若有虚言，天打雷劈！大师兄，小弟伤得重，劳烦你救我一救。只要你放过我，我回去后就求父亲大人出面，指个族妹给你，让你入赘许家！”
大师兄更加迟疑，看看红衣女子，再看看躺在床上一动不动的本体，说：“可是我和你师姐……”
“大师兄，你都已经动手了，反正不会善了，索性就做到底！拿了她的身子，反正不亏。以后她要识趣，把那老不死的秘密交出来，那就让她做个妾。要是不识趣，我家也有的是手段让她开口，然后送到青楼或是干脆卖给西边都行。”
红衣女子大怒：“小师弟，枉我对你一片真心，师尊也对你青眼有加，你就是这么回报我们的？”
小师弟此时越发虚弱，急着治伤，发狠道：“一个乡下小宗门的野女人，也不看看自己什么出身，就想进我许家家门？”
大师兄脸色阴晴不定，但听到红衣女子最后一句话，脸色顿时变得惨白，道：“好好好！你果然是对他有意！那我就没什么可说的了，今日就要一偿多年心愿！”
说着他就向床上女子走去，直接伸手去撕衣服。外；裙:1:0。3·七·七'4-4。0·七。8
红衣女子大怒，喝道：“你找死！”
大师兄冷笑，抓住床上女子衣领慢慢拉开，道：“你偷偷埋起来的引魂匣已经被我挖出来了，现在你愿力用一分就少一分。还想杀我？你尽管试试！可惜老鬼藏私，又死得太快，否则我要是得了那本《七星转世身》，把你这道元神也做成实体，还能多出不少玩法！”
到了这个时候，卫渊终于看不下去了，咳嗽一声，道：“你们几个，当我不存在吗？”
大师兄和小师弟一齐转头，如同见鬼一样的盯着卫渊，齐声道：“你是谁？什么时候进来的？”
卫渊顿时无语，这两个原来真当他不存在。
第112章 秘藏
区区四等宗门道基也敢目中无人？卫渊自是大怒，自动忽略了仙君位格加身所起的作用，直接动手。
他头顶浮现一尊金鼎，然后身体和金鼎都大了一圈，伸手抓住鼎足，抡起来就照大师兄当头砸下！这一砸无比猛恶，大师兄根本无从闪避，只得举起飞刀拼死招架。
一声鼎鸣，卫渊手中金鼎破碎，大师兄则被砸得口喷鲜血，手中飞剑断成数截，大半个身体都被钉进了土里！卫渊这一砸相当于两人道基直接碰撞，只一下就让已经蕴神的大师兄道基受创，道力运转艰难。
金鼎碎裂，卫渊脑中也是微微一晕，道基上一块石头碎成了几块。不过它本就是散落岩石，并不是整块岩层的一部分，所以碎了卫渊也不是很痛。卫渊神念一动，大地上又一块石头开始变形，化为四方三足鼎。于是卫渊伸手一抓，手中又出现一尊金鼎。
这次金鼎砸下，大师兄再无抵抗余地，被砸得狂喷鲜血，道基开裂，整个人都没入地下，只露出半个脑袋。其实这大师兄输得十分憋屈，澜神宫以香火神道起家，有的是诡异手段，但正面攻伐却非所长。现在在狭小空间和卫渊正面硬磕道基，实是以己之最短攻敌之最长，哪怕他已经修到蕴神也没挨过三下。
眼见大师兄奄奄一息，小师弟缩在墙角，眼中全是惊恐。
两下砸翻了大师兄，卫渊习惯性地总结了一下战斗：“临时捏鼎需要点时间，容易给敌人以喘息之机。下次多捏几个备用。”
卫渊收了金鼎，看看躺着不动春光乍现的云菲菲，再看看元神气息完全不一样的红衣女子，问：“你究竟是谁？”
红衣女子有些幽怨地看了卫渊一眼，说：“我这魂身其实是菲菲的师姐，当年宗门破碎时惨死，一缕魂魄被菲菲收入引魂匣中温养。这些年我们东躲西藏，有些菲菲不方便去的地方就由我去，我的行动以及当日吹你的阴风都是消耗宫里这么多年积蓄的香火愿力化成。前段时间菲菲中了血咒，只能靠沉睡压制，就将一缕神念附在了我的身上。所以说我是我，也是菲菲。”
“那她身上的东西在哪？赶紧交出来我好回宗门复命。”卫渊面无表情地道。
红衣女子吃了一惊，道：“菲菲都这个样子了，你不带她走？”
“带她身上的东西回去也是一样。”卫渊一副摆明了不想带个拖油瓶的样子。
红衣女子还从来没有遇到过这样的事，以往无论是谁，看到她或是云菲菲，都是争先恐后的主动帮忙，哪像眼前这位，菲菲只是沉睡一下，就已经把她当成了死人。
“不肯说？”卫渊盯着红衣女子，嘴角慢慢泛起冷笑。
“你，你要干什么？不许你碰菲菲！”红衣女子惊叫，虽然卫渊一点也没要动云菲菲的意思。
卫渊并不理睬红衣女子的提醒，直接在房中地上画了个简单的阵图，然后红衣女子突然发现自己动弹不得！
拘鬼阵。这个阵法能短暂定住鬼物阴魂类，为后续攻击创造条件。本来卫渊一直搞不清楚红衣女子是什么东西，现在她自己说了是残魂，那当然用拘鬼阵最好。
卫渊又在外面画了一圈阵法，红衣女子立刻全身燥热，口鼻中开始喷出淡淡火焰！
炼魂阵！这道阵法就厉害了，能把弱一点的鬼魂直接炼成虚无，就算红衣女子有愿力护体，被炼成飞灰也不过是时间问题。
只是她格外硬气，被烧得不断惨叫也不肯说出那东西究竟是什么，在哪里。卫渊也不跟她多纠缠，停了炼魂阵，对许婉儿道：“你在这里看着他们。”
卫渊连指三下，把红衣女子也指了进去，然后特意叮嘱：“不管他们说什么都不要信，谁敢跑就杀了。”
临走之前，卫渊还是不放心，又在房间中布了个风水阵，给周围所有人加持了诸事不顺的厄运。卫渊自己气运强横，不受风水阵影响。
布置了这么多，是因为卫渊发现云菲菲这师兄妹几个之间关系实在狗血，听起来没一个好人，或许就是逃到了涵阳关的那个三师姐稍微正常些。在卫渊看来，这大师兄和小师弟卫渊根本没有带到涵阳关的必要，没当场宰了已经算是开恩了。
当然，如果他们能证明自己的价值，那就是另一回事。卫渊绝不是一个会因为仙银而违背自己原则的人，除非数目过大。
至于云菲菲，在拿到东西后也没有带回宫里的必要。仙君看重的是那件东西，而不是她这个人，卫渊读了那么多的书，自然不会混淆了重点。至于怜香惜玉什么的，对暴躁剑修来说不存在。
许婉儿却是个相当单纯的，或许是从小官府长大，没见过多少人间艰难，如同一张锋利如刀的白纸。
仔细叮嘱之后，卫渊就向大殿走去。阵盘显示，最大的因果就藏在大殿地下，开启钥匙应该就是玉像手中的令牌。所以云菲菲说还是不说其实无关紧要，等卫渊把几个有因果的地方全部搜一遍，要是还没有找到那件东西，不妨再回来和云菲菲讨价还价。
卫渊离开后，房间里忽然安静下来，所有人都在看着许婉儿，看得她下意识的
地退了一步。
红衣女子催促道：“快帮我把脚下的阵图擦了，我带你逃走！”
许婉儿向红衣女子走了两步，然后又停了下来。红衣女子脸色数变，然后道：“你，你不会是……”
许婉儿脸上微红，声如蚊蚋：“我觉得，我们还是听师兄的话比较好，免得坏了他的大事。”
红衣女子怒道：“他都那么对你了，你还为他说话？”
她看看许婉儿红得彻底的小脸，忽然明白了什么：“难道你是想……”
“没有！”许婉儿矢口否认。
红衣女子气得顿足，但耐下性子，准备再劝几句。她知道许婉儿性情温顺，也不怎么有主见，很容易说服。至于卫渊那边，她倒不是如何担心，相信卫渊只是吹牛，根本找不到祖师秘藏。当初巫御族大军和那些人来来回回找了多少天，把整个澜神宫都给拆了，不也是一无所获？
当务之急是先逃出去，等卫渊一无所获走了之后，再重新回来想办法开启祖师秘藏。
一想到秘藏，红衣女子就是暗自咬牙，心中骂道：“老东西死的活该！你死就死吧，死前都不肯把秘密交给我！死得好！”
祖师殿中，卫渊把瘫在地上的许文武拎到一边，自己就在殿中踱步，察看不同因果光点的反应。最浓烈的一处还是在地下，大约十丈深的样子。另有一处在那个保存相对完好的女神像中，另外弟子区废墟中也有一处。那里因为离得比较远，已经在阵盘边缘了。
卫渊来到女神像前，仔细观察了一下，但无论是肉眼看还是神识扫，都没有任何异常，只有望气术看上去能看到还有不少香火愿力，看来哪怕澜神宫毁灭了，也有不少人还在膜拜这些神灵。
卫渊伸手一指，一道水流术轰在神像上。在这方地域，水系木系道术格外好用，并有许多其它地方没有的神异。卫渊元神强横，别人一道水流术也就分出三五个叉，卫渊不光能分出上百个叉，每道叉都很强劲。
纤细水流如刀，一层层切削着神像表面，如同剥洋葱般将它外表剥开，最终露出了里面的玄机。神像中居然还有一个神像，也是一尊女神，胸腹之间有个缺口，看形状和那块小巧令牌一模一样。卫渊就把令牌从玉像上拿下来，安放在女神的胸口。
大殿中忽然亮起一层朦朦的微光，隐隐有无数百姓在祈祷许愿。殿中几块地砖渐渐淡化消失，现出一条通向地下的幽深通道。这通道只有持有令牌的卫渊看得见，其它人眼中大殿地面还是完整一块。
“真没创意。”卫渊心底吐槽。
这种设置机关暗室的手法都可以追溯到几万年前了，了无新意。而术论课上那些老师，光是如何设置秘室的方法就教了几十种，其中把秘室开关放在死物上是最愚蠢的，用死物令牌来开启入口则属于蠢上加一。
这些老师推陈出新，早就有了无数新奇方案。比较受人推崇的一种是把秘室开关和主人元神炼为一体，需得主人处于某一情绪状态下秘境才会开启。通俗点说，就是得把这人哄高兴了秘境才能打开。
还有人在这种方法上再度创新，就是得用美人计来哄，而且美人不光要符合那人的梦中女神标准，还得死心塌地的爱上那人，那人情绪才会达标，秘境才会开启。此法一出，当即被无数女修唾骂，又有前辈大能愤而出手教训。
然而自此之后，一些女修偷偷把这方法改成自用版，并开发出众多新用途，成了后世诸多话本的灵感源泉。
不过有史以来，设置入口机关水准最高的不是这些教术论的，而是教天地论的那位老师。
那位先生直接在入口处留了一道题，计算两颗大星如何环绕运行的轨迹。算对了开门，算错了吃雷。
这道机关整个太初宫都没几个人能解得开。
同样的，从入口进入密室最巧妙的方法也是那位先生创设的。解开那道题后，就会有门打开，入门后就是一片虚空，需要按照计算出的轨迹一直飞行，然后才会飞到密室处。如果轨迹有所偏差，就会在虚空中迷失，再也找不到秘室。
这方法专门对付那些靠别人算出题目来开启入口的作弊之人，据说发布后那段时间有好几位真君都是莫名的心情不佳，整日到处找人迁怒。太初宫诸真君一个个都是自高自大惯了的，既不能接受道不如人，也很难接受智不如人，哪怕那是事实。
所以那段时间太初宫鸡飞狗跳，一时之间还轮不到张生暴躁。
第113章 想吞青冥的蟾
和太初宫设置秘藏的手法比起来，澜神宫简直土到掉渣
卫渊一边吐槽一边走入秘道。秘道尽头是座石门，门上总算没什么机关，一推就开，露出后面的一间殿堂。
地下殿堂面积不大，中央立着一块水缸大小的石头，尽头则是三座神像。神像居中是个男修，面目慈和，颇为英俊。左边是位女修，妩媚天成；右边则是位小女孩，看起来只有五六岁的样子，玉雪可爱，只是手里抓了一条白蛇。
整座石屋中充斥着香火愿力，浓郁得已经化成袅袅灰雾，不断翻涌。
从资料上看，男修神像应该就是澜神宫开派祖师云熙和，左右两人则在资料上并无记载，卫渊猜测或许是云熙和的家人。
所以云熙和这是设立了一个门派，自己当神，让徒子徒孙以及附庸百姓把自己当神来拜？
卫渊心道这云熙和是不是有病，还想搞肉身成神那一套？
香火神道有许多神异之处，但肉身成神绝对是弊大于利，而且属于一旦走了就无法回头那种。这一点在气运论、道基论、术论等课堂上都有不同角度的阐述，反正只要上过课的太初宫弟子是没有一个会想去搞这一套的。
这云熙和按理说也是太初宫出身，怎么还会这么做？难道这家伙上课时没好好听课，一直在底下偷偷看话本？不应该啊？在太初宫上课，别说当面拿话本了，就是在神识中观想话本也不行，当场就会被先生们给抓出来。先生神识可比学生强太多了。
先生们收拾学生手段也多，比如纪大师姐直接鞭打元神，凭你肉身如何强横也要痛得死去活来，但只是痛，一点伤害都没有。所以明王殿那些脑袋里都塞满肌肉的家伙最怕纪流离。
不过卫渊能对香火神道了解得如此清楚，其实都是在集中授业课堂上学到的。而集中授业是卫渊这一届才刚刚开始。以前都是各殿自行传授，更多情况下的是学生只从自己老师那里学习，每逢重大日子师祖们出来讲讲大课，也不管学生们能不能听懂。
但人力有时而穷，再厉害的老师也不可能什么都懂。就如张生，论史通晓古今，论剑推陈出新，甚至有可能开辟新的道途。但论风水就很一般，毒术诅咒只略通皮毛，计算大星轨道则是一窍不通。
现在卫渊才发现集中授业实是受益无穷。
吐槽完澜神宫这位开派祖师，卫渊在室内又看了一圈，没有看到其它东西，三尊神像前的香案平平无奇，没有特异之处，两侧的香案和架子上摆放了一些书册，卫渊拿起来翻了翻，发现都是些香火神道的功法法门。功法含有许多血祭、牲祭仪式，看着就血腥诡异。
卫渊视线终于落在那块大石头上。石头也是平平无奇，只是因为香火愿力日夜浸染，所以表面出现无数细微孔洞。卫渊下意识的就想绕开石头再去检查其它地方，但心中忽然一动：“为什么我总是不想去看它？”
卫渊心中一凛，这两天他天天钓鱼，又和云菲菲斗智斗勇，对于气运和愿力都相当敏感。这么大一块石头放在那，自己却屡次忽略，明显是受到了什么东西影响，就如云菲菲大师兄和小师弟下意识地忽略了卫渊一样。
当下卫渊运转天地狂徒，将一丝气运加持在自己身上。他本来已经越过了石头，气运加身后就停步转身，这时在他眼中，那块石头已然大为不同。
此时再看，就见那块石头上爬满了灰黑气息，看上去如同有成片虫子在来回爬动。石头上每一处细微孔洞中也有灰黑气息在进进出出。
三座神像上原本灰白色的香火愿力也变成浓郁的灰黑气息，然后如水流般流向石头，环绕几周后又回流到神像处。
以望气术观之，香火愿力色作灰黑，说明祈愿人大多处于悲伤、绝望状态，身体空乏，愿力也充斥着腐败、湮灭、残暴、痛恨。
“这阵法……”卫渊心中一动，仔细观察灰黑愿力的流动走向，心中渐渐有所猜测：“这是借助朽灭愿力在消蚀打磨。他要消蚀这块石头上的印记？”
卫渊走到石头旁，伸手按下。灰黑愿力立刻沸腾起来，死死抵住卫渊的手。卫渊再加一把力，识海中最后一道进阶气运突然消失，卫渊手上喷出无数清气，将缠绕在石头上的灰黑气彻底吹散。
卫渊的手终于落在了石头上，他眼前一花，忽然有一整个世界闯进了神识！
卫渊识海中突然响起一声尖叫，这尖叫极为痛苦、无比疯狂，响起的同时有无数纷乱信息抛向识海各处。尖叫声覆盖范围足有百里，范围内地面上无数石头碎裂，就连玉山都出现一些细微的龟裂！
扑通一声，卫渊双膝跪地，双手捧头，痛得满地打滚。
识海又响起一声尖叫，玉山上出现了更多的龟裂。不过卫渊已经发现了尖叫的源头，那是一团灰色身影，好像被绑缚在什么东西上，正发出一声声痛苦之极的尖叫。
情急之下，卫渊不及细想，立刻用尽全力推动自己道基翻转，准备以大陆之力将那灰色身影镇压。
大陆纹丝不动。
这哪是人力能推得动的？指挥不动自己道基的，卫渊也是有史以来头一个。
不过卫渊心意到处，从大陆边缘起了一阵狂风，从四面八方席卷而来，转眼间就到了玉山处，此时狂风已经化为接地连天的风墙！
这些狂风就是卫渊整个道基的力量，全部向灰色身影压下去。那道身影拼命挣扎，可是缚住它的无形绳索似乎更强，让它根本无法挣脱。识海中所余无几的气运全部融入风墙，风墙威力大增，无数狂风将身影包裹其中，层层压缩，最后化成一颗灰色圆球，落在了玉山旁边。
卫渊慢慢站了起来，擦了擦额头冷汗，心中一阵后怕。
现在他明白那些香火愿力在消蚀什么了，在这块石头中有一道位格极高的神念。从散落的信息中，卫渊知道神念本体实际上在三万年前就已经陨落。死了整整三万年，又被云熙和用香火愿力消蚀了几百年，神念的一声尖叫仍能伤到卫渊道基，可见位格之高。
卫渊强忍着元神的余痛，整理了一下伴随神念尖叫散落在识海中的信息，终于知道神念本体生前其实是一位仙人！
这仙人不知道因何陨落，只剩下一缕神念留在了石头里。这道神念中满是仙人陨落前的痛苦和疯狂，寻常修士只要接近都会陨落。若不是卫渊道基无双，元神强横，又有气运消耗保护，那两声尖叫足以让他识海爆碎。
此时那块石头已经显露出本来模样，它通体淡青色，半透明，石中有无数景物沉沉浮浮，好似装了无数具体而微的世界。
从散落信息中，卫渊也知道了这块石头的来历。
上古界石·青冥！
当今时代，太初宫和其它仙宗、宗门下发的界石都是由整块的空暝石切割后炼制而成，一般可以晋升到三阶。极品界石由特殊空暝石制成，有种种神异，可以晋升到五阶。而青冥是以一整块空暝石为原料，经由仙人之手炼成。可以晋升到七阶。
而且青冥直接是从二阶起步，当下就能覆盖百里天地。
现在卫渊终于大致明白了整个事件的前因后果。某位前代仙人想要开疆拓土，煞费苦心炼制出仙物青冥，但是后来被强敌围攻陨落。临终时仙人让青冥远遁天外，最后落在此地。
此后几万年过去，人族疆域渐渐扩展到了这里，云熙和在云游历练时发现了青冥，但并未上报宗门，而是想要私吞。尽管云熙和已成法相，这块仙宝都不是他能吞得下的，里面的仙君神念更是令他束手无策。
卫渊道基天下无双，识海无边无际，元神已经不逊法相，并且还有天外气运傍身，面对被香火愿力消磨了几百年的一道神念，还要消耗一道大气运才最终镇压。几百年前云熙和面对的是全盛的仙君神念，敢碰一下都要灰飞烟灭。
云熙和那个年代气运刚刚开始显世，有气运加身之人还是相当罕见，按照太初宫的纪录，云熙和应该是没什么大气运，只有自身的一点人运。卫渊至此就明白了云熙和为什么突然选择了香火神道，还是肉身成神。他应该是想用香火愿力代替气运，消磨掉仙君神念，然后让青冥认自己为主。
只是后来不知是何原因，他只活了五十年就离世，将澜神宫的基业和上古界石都留给了后人。
想明白了这一切，卫渊将手放在青冥上，按照神念散落信息中的方法试着建立连接。古界石的启动和当下截然不同，要先在识海中构建相应的阵法，然后通过阵法去启动。光是这一条，就能拦住绝大多数的道基和小半的真人。当初云熙和既不知道启动阵法，又不敢和仙君神念硬刚，只能用香火愿力慢慢磨。
好在仙君遗留的启动阵法虽然复杂且有些残缺，但是使用的阵法原理卫渊当初在课上都是学过的。说来有趣，古代阵法原理主要是在仙途通识这堂历史课上讲的，教授这门知识的是冯初棠。此刻卫渊依据所学，轻轻松松就补全了阵法，启动了青冥。
众多信息瞬间涌入神识，卫渊草草一看就是大吃一惊。
界石青冥：可晋升七阶，目前二阶。
特性一：未知。
神妙一：未知。
神妙二：残缺。
神妙三：空白。
这块青冥，整整有一个特性和三个神妙！当初卫渊在勋功殿里看到的生玄石、婴火石，生玄石只有一个功能，婴火石是一个特性，都只能晋升三阶，就这样都需要五十万勋功。而青冥后面三个描述用的是神妙，不是特性也不是功能！
在界石这类重宝的炼制信息中，用词其实相当严谨。功能是功能，特性是特性，神妙是神妙。特性是强大了许多的功能，而神妙则可视为放大多倍且产生质变的功能。
特性神妙未知，是因为青冥还未认主，所以卫渊也不知道具体是什么。卫渊虽然有了启动阵法，可是青冥乃是仙物，正常来说还有认主这道大关卡。
青冥乃是仙人炼制，出世时就自带灵性，此后又和仙人一道神念伴生了数万年，到如今已是神韵天成，想要让它认主，必须得到它的认可才行。
卫渊只稍微尝试，就遭到了青冥明确拒绝，且附加嫌弃。那种干脆利落劲，不亚于千金小姐遇上破落户求亲，天鹅碰到了想联姻的蛤蟆。
第114章 本公子乃气运所钟
按照课上学来的常识，仙器认主无非是几个条件，气运、境界、血脉羁绊、因果、功法契合。卫渊自知除了气运外，自己恐怕没一条合格，而且离合格还差得很远。以青冥位格，恐怕法相真人来了都收不住，只有真君能够尝试一二。要想稳妥，还得是仙君才行。
启动了青冥后，卫渊就知道了青冥认主的艰难，不由得心下更是鄙夷云熙和。
那家伙应该是不知道还有认主这回事，所以兢兢业业的当了五十多年肉身神，直到最后元神被香火愿力消融。
其实就算消磨了仙君神念，云熙和也绝对没办法让青冥认主。更何况仙人之所以留下一道神念，原本是要传授启动阵法的，为青冥寻一有缘人。只是陨落时出现意外，神念也继承了临终的痛苦和疯狂，从传承变成了杀局。云熙和消磨了神念，也就绝了启动阵法的传承。
此刻青冥认不了主也没关系，卫渊也不打算让青冥认主。这等仙物，哪是他一个小小新晋道基能拥有的？就算是张生来都不行，焚海也不行。
青冥应该就是仙君落子所求之物，有了这东西，云菲菲是死是活都不重要了，把她扔在这自生自灭即可。
卫渊轻轻一按一提，想要把青冥拔出来，然而这么一动，周围地脉灵气突然同时波动。卫渊一怔，仔细探查，这才发现原来青冥不知何时已经和这片大地融为一体，相当于已经种下去了！他再一思索，觉得应该是青冥和大地接触时间太久，几万年下来逐渐自发的种入大地。
随着这一发现，许多疑问也就有了答案。比如曲柳镇中几万人都被环境折磨得奄奄一息，为何澜神宫周围几个城镇七八万人还都活得挺好，镇民只是有一点虚弱。其实根源就是因为青冥已经种下，虽然没有激发，但毕竟是仙物，已然能令周围环境柔和，人们才能勉强生存。
此前巫御族大军过境时，早就把所有来不及拔走的界石全部摧毁，然后湿风毒瘴自然而然的就会接管这里。卫渊还以为是洞天碎片中的清气泄漏，才让周围地域没那么难以生存，现在看来自己是想错了，原因应是青冥。
卫渊此时就有所犹豫，究竟拔还是不拔？
如果拔出青冥，那么周围环境将会迅速恶化，生活在澜神宫周围的几万凡人都将在一年内陆续死去，然后曲柳镇也会受影响，别的不说，北区那些贫民半年内至少再死一半，除非有其它界石代替。但是人族开疆拓土是件大事，都是沿着边界一步一步向异域蚕食，等到人族把界石铺过来，还不知道是哪年哪月的事了。
至于凡人自行迁移，那是想都不要想。到达涵阳关有几千里路，没人能活着走完。
但若不拔，此地距离巫御极近，距离涵阳关足有五千里，除非就近的许家倾力支援，否则的话根本守不住，最后还是得拔。卫渊不拔，巫御族也会来拔。
卫渊也没想到会遇上这种难题，他沉吟不定，手下意识的摩挲着青冥。就在此时，识海中的大陆突然微微震动，而青冥也开始震动！
万里河山中央，玉山开始变化，逐渐透明，慢慢改变形状，居然变成了大一号的青冥。而青冥中则是传出欢欣之意，核心处有一点光芒逐渐绽放。
这是要认主了？卫渊吓了一跳，这石头刚刚不还拒绝自己拒绝得十分干脆吗？怎地忽然就不矜持了？
卫渊赶紧抬手，打断了认主的过程。这种仙器他哪里消受得起？认了主才是大麻烦。
青冥已经种下，又被卫渊启动，再认了主那就真的和这地域融为一体，凭卫渊那点道力是拔不动的。而且卫渊是以道基共鸣的形式认主，青冥认的是万里河山而不是卫渊。所以一旦认主，卫渊想走可以，万里河山留下。
卫渊不知道自己能不能抛下万里河山单独跑路，想来是不行的。就算能行，事后师父肯定要清理门户。卫渊很有自知之明，珍稀的是万里河山，而不是他卫渊。道基都走不了，卫渊还想走？
好在脱离接触后，确实打断了认主过程，让卫渊松了口气。他绕着青冥转了好几圈，一时不知该如何处理这麻烦。两全之策是拔走青冥，然后让许家接凡人走。但接几十万凡人迁移这等大事，也不是卫渊有资格商量的，需有太初宫高层出面协调才行。
只是目前看，许家明显不愿意迁移破碎之域的凡人，否则过去两年有大把的时间干这件事。
此时此刻，外面的小屋中，红衣女子连换了好几种说辞，可是许婉儿就是不肯擦去拘魂阵，不管她怎么说都是一句话：“还是等师兄回来了再做定夺。”
红衣女子恼羞成怒，叫道：“不过是摸过你几把，你就变成这样了？”
许婉儿小脸刷的红了，说话也变得结结巴巴，但态度非常坚定：“当然不是那样的……还是等师兄回来……定夺……”
这时小师弟忽然道：“婉姐姐，我们也认识许多年了，救救我，我要死了！”
许婉儿终是忍不下心，来到小师弟身边，让他躺平，处理腹上伤口。大师兄那一刀极是狠辣，道力直接把他腹内脏器搅了个稀烂。许婉儿拼命输入道力，也不过是勉强吊着命。
此时大师兄也道：“婉儿，你也是我看着长大的，能不能救我一救？”
许婉儿转头望去，就见大师兄只露出两只眼睛在地上，其余全都埋进了土里。想想自小大师兄就常带着自己玩，许婉儿于心不忍，于是过去检查了一下伤势，然后发现大师兄道基有好几处开裂，差一点就碎了。
许婉儿吃惊之余，心底也是暗自乍舌。大师兄早早就修到了蕴神，修为高深，斗法也厉害，小时候曾一度是她的偶像。后来大师兄喜欢上了云菲菲，她还暗自伤心了几天，然后出去散了次心，莫名的就好了。
现在大师兄不过是被那位太初宫来的师兄砸了两下，就道基开裂了？太初宫下来的师兄，果然风采过人！
两边都要救治，许婉儿手忙脚乱，红衣女子脸色铁青。
就在此时，云菲菲身边一块玉佩突然闪烁，浮现一段段文字。这是澜神宫内用于紧急传讯的玉佩，和许婉儿手中那块类似。澜神宫现在只剩下四个人，这个时候能传讯的就只有逃到涵阳关的三师妹了。只是玉佩传讯范围有限，涵阳关已经远远超过传讯范围，这讯息是怎么传过来的？
红衣女子空自着急，可惜不能动弹，只能看着玉佩闪烁。
这时门口忽然传来一声轻笑：“云师妹，你果然躲在这里！”
门口又走进一个年轻女子，生得妩媚美丽，就是体态略显丰腴，眉眼也有些俗媚。她手执阵盘，传讯玉佩就放在阵盘中。
红衣女子心中就是一沉，玉佩根本不需要阵盘，这阵盘是追踪讯息方向的！
新到的女子进屋后，眼睛一亮，笑道：“几位师兄师妹原来都在，哈，这是什么景色啊？原来你们把我支走，是为了搞这种快活事！”
大师兄叫道：“三师妹！你来的正好！云菲菲欺师灭祖，许婉儿勾结外敌，速速把她们两个拿下！”
三师妹却没有动，只是端详着大师兄，神识更是在他识海中扫过。大师兄道基开裂，全然没有抵抗能力，被神识扫过顿时痛得一声惨叫。
三师妹呵了一声，幽幽的道：“大师兄，原来你也有今天啊！不光是爱而不得，连道基都快被废了。大师兄啊，不是师妹说你，你这人办事从来都不利落。你看，菲菲师姐裙子都被你掀了，这怎么还没得手呢？差了这一点，以后可就再没机会了呀！”
大师兄越听越不对劲，道：“三师妹，你……”
三师妹脸上显出狠毒，道：“小妹当年对你一片痴情，可惜你非但不领情，还把我羞辱了一顿，现在却要我来救？怎么不找你的亲亲菲菲师妹救呢？哦，我知道了，菲菲师姐喜欢的是小师弟，不是一没家世二没长相三还上了年纪的你！”
大师兄气得双目喷火，可是此刻动弹不得，只能不断喝斥怒骂。
三师妹倒是一点也不慌，向红衣女子望去，道：“难得今日我们师兄妹齐聚一堂，正好省了公子的事。公子有肉身入魂手段，你这样貌也别浪费了，作个玩物正好。只可惜老鬼死得早，不然怎么着也得让他受几十年活罪！”
红衣女子沉着脸，道：“原来是你背叛了师门！那什么公子，现在就在门外了吧？”
三师妹笑道：“良禽择木而栖，我家公子大名鼎鼎，你们都是知道的，就是玉面仙剑许惊风许公子！”
屋外一声咳嗽，年轻剑士就推门而入，微笑道：“在下玉面……”
他摸了下脸上还在渗着污血的绷带，感觉玉面二字多少有些名实不符，于是心中对那李治又多恨了三分。
许惊风略过了以往最喜欢的自报名号环节，道：“难得各位齐聚一堂，省了本公子奔波。看来大师所说本公子乃是气运所钟，心想事成，果然不假！”
第115章 此地姓卫！（加更十）
许惊风大笑三声后，望向许婉儿，柔声道：“把剑放下，怎么，堂兄的话你都不听了吗？”
许婉儿持剑在手，咬牙道：“从你们害死爹的时候起，我就不是许家的人了！”
许惊风笑了：“本来还想着给你留点体面，既然你这么说，那我就不客气了，一会就在这当着这些人的面办了你，看你还硬气得起来不！”
旁边小师弟忽然叫：“堂兄，救我，我就要死了！”
许惊风瞥了他一眼，道：“废物，卧底这么多年啥也没干成。死就死了，我许家不养废物！”
最后他目光落在静躺不动的云菲菲身上，眼中终于露出了炽热，轻舔嘴唇，道：“果然是个极品！”
主殿中，卫渊忽然抬头，就看到石室的顶棚如同被擦去一样，大片大片的消失。大殿空中立着一个老人，双手洒下片片黄气，消蚀着地面。转眼间大殿就被削低了数丈，石室也彻底暴露。
老人俯身看着卫渊，显得有些意外，道：“下面可是太初宫的师侄？”
卫渊施礼道：“正是！晚辈奉命而来，要在此地拿样东西回去。”
这老人突然出现，赫然是位法相真人。他双眼处弥漫着一层墨绿气息，只看了一眼，卫渊就觉得很不舒服，如同神识被刺了一下。
这墨绿气息有伤损神识、消弥气运的功效，而且位格相当高，远不止法相，看来老人是靠它才发现地底石室的存在。否则虽然卫渊启动了青冥，但石室中仍然充斥香火愿力，就算是法相真人也会下意识的忽略过去。
“老夫许观文，现在是许家六长老，分管外务。师侄来此奉谁之令，要拿何物？”
“晚辈奉仙君之命而来，至于要拿何物，恕晚辈无法透露。”
卫渊隐隐感觉到气氛有异，于是不动声色，先把听海仙君的大旗扯出来。
许观文目光落在青冥上，呼吸骤然粗重了几分，随后脸上露出狂喜，道：“老祖法喻无差，居然真是此物！师侄且让让，莫要弄坏了我家祖传宝物！”
“许长老此言差矣，既然你说这物是祖传宝物，可知它叫什么？”
许观文呵呵一笑，抚须道：“师侄倒是好心机！也罢，我家老祖素来和裴仙君交好，就跟你说了也无妨。这是上古界石青冥，乃是仙人之器。几百年前家中叛逆将此宝偷走，没想到落入澜神宫手里，被藏在此处。此次若非老祖下了法喻，让我等按法谕来寻，恐怕仙物还要继续蒙尘。”
卫渊没想到许观文还真道出了青冥的名字，只是他对老者的其它话是半点不信。
老者虽然笑容可掬，神态慈祥，可是身上处处弥散着黑红之气，浓郁至极的血腥味扑面而来，身后更是浮着一个若隐若现的虚影，似是想将卫渊生生撕碎。这是问仙法生效才会出现的种种异相！
也就是说，这许观文就算不是占卜中对卫渊下手之人，至少也和那人有关。卫渊占卜时用的是仙君阵盘，等同于听海仙君隔空出手，所以自有种种神异。此刻一看这许观文，立刻就察觉了不对。
许观文见了卫渊神情，道：“师侄不信也罢，你回去后可自去向太初宫师长求证。现在你且让让，老夫要取仙物，别不小心伤到了你。”
“且慢，此物已经落地生根，不能……”
许观文哪会和卫渊这种小人物啰嗦，袍袖一拂，直接把他扫到一边，同时汹涌的墨绿气息冲散了石屋中的愿力，他大手一探，就听青冥一声哀鸣，已被隔空拔起！
看着浮空的青冥，卫渊又惊又怒。
这块古界石这样被硬拔出来，周围千里环境会加速恶化，所有在宁西郡故地上生存的人都将活不过三个月！
宁西郡原本有一百五十万人，几年战争摧残之下，其实还有许多人在各个角落里苟活。人族的生命力也很旺盛，就如曲柳镇北区那些人也还在顽强的活着。整个宁西郡故地，至少还有几十万凡人。这些人无力迁徙，只能自生自灭。
卫渊强忍怒意，道：“许长老，你把青冥拔走，这一郡几十万人就没了活路！许家已经做好准备迁移人口了吗？”
许观文一边缓缓拔升青冥，一边道：“这里是我许家的地界，这些人都是我许家的子民，他们能活到现在本来就是恩典。师侄你管的未免太宽了，他们是死是活，都与你无关。”
卫渊脸色转冷，道：“许长老这么说的话，是不打算给这些人一条活路了？”
许观文语气已经十分不耐，喝道：“这是我许家的地！死多少人都与你无关！想要管这等闲事，等你法相时再说！”
卫渊森然道：“那经营了几百年的六千里疆域，就这么拱手送了？”
许观文大怒：“小辈再敢啰嗦，本座灭了你！”
卫渊忽然出现在青冥旁，伸手按住青冥，启动阵法再度送入，激活了界石，随后万里河山与青冥共鸣，青冥突然射出一道青光、直冲天际！
青冥瞬间变得如山之重，许观文以法相之力也把持不住，被卫渊一手按回大地！青冥瞬间再度与这片大地融为一体，不分彼此。
许观文一声惊呼：“你干了什么？！”
卫渊一字一句的道：“你们不想要的人，我来保；你们不敢占的地，我来守！”
“自今日起，此地姓卫！”
许观文又惊又怒，以他见识自然看出青冥就在刚刚瞬间已经认主。这可是仙器！就是许观文自己都不敢奢望仙器认主，这小辈不过区区道基，他怎么会？！又怎么敢？！
许官文目露凶光，连道几个好字，咬牙道：“本想让你多活几日，等忙完了手上的事再悄无声息的把你做了。既然你这么急着找死，那我就成全你！放心，本座不会让你这么容易的死，会让你尝尝道基粉碎、哀嚎三日三夜才死的滋味！”
卫渊身上一沉，无数墨绿锁链凭空出现，将他牢牢缚住，动弹不得！
卫渊拼命对抗，可是法相含怒出手，岂是他一介区区道基都硬抗的？不管怎么挣扎，都是动弹不得。
许官文怎么都想不通有若大来历的仙器怎么就认了卫渊为主，还是当着他的面！这等羞辱就如心仪多年的女神未选自己，而是当着自己的面选了个方方面面都不如自己的废物一样。
当下许官文嫉恨无以复加，死命催运法力，空中一只巨大鸟爪渐渐成形。只是此地地脉破碎，又有洞天碎片干扰灵机，法相凝聚颇为艰难。
看到空中鸟爪法相，卫渊心中一动，本要发动的仙君神念又压了下去。
凝聚法相之时，许官文还不忘玩弄猎物，道：“你以为青冥认主，我就无计可施了吗？我还是会把它拔回去，到时请老祖出手镇压，再把它切碎了重新炼制，就是十几块界石！虽然可惜，但那都是我许家的界石，好过他人手中的仙物！至于这几十万人，就当给你陪葬了，免得你黄泉路上寂寞。
哦对了，忘了跟你说，在你之前还有几个太初宫的人现在也落在我的手里，一位师兄已经在路上等你了，你还有两位师姐，都有几分姿色，所以先用着。用够了自然会让她们来寻你。”
卫渊拼命支撑，咬牙道：“你就不怕仙君雷霆一怒？”
许官文冷笑：“只你太初宫有仙君，我许家老祖就不是仙君？看你快死了的份上，就让你死得明白些。这次老祖就是要给你们太初宫一个教训！你等好好在北边云、甘、宁呆着就是，三州之地都不够你们玩的，非要把手伸到宁西来。想在这里捞食，须得先问过我许家！”
此时殿中忽然泛起了一层墨绿，浓郁的潮湿腥气四处泛滥，地面上转眼间就是一片湿漉漉的水光。一座丈许高的肉山御水而来，滑进大殿。他身上裹着奇异的斗篷，脖颈比脑袋还粗，脖子上嵌着三张人脸。几根如章鱼般的腕足自衣袍下伸出，不断蠕动。
这头几乎就是怪物一样的巫御族用生硬的大汤官话道：“跟这个下等家伙废什么话？大人的部队已经集结完了，你这里什么时候结束，大人要过来运人了！”
许观文道：“急什么，这几十万人又跑不了，而且你们运回去还得养一段时间才能用。先让我拿下这小子，出了这口心头恶气再说！”
“你想怎么样那是你的事，敢耽误大人的事，就要拿十万人来赔罪！”
许观文脸色一沉，冷道：“你这东西大概是新提上来的吧，敢这么对我说话！还没到法相的玩意，本座一爪就能抓死你！离开了我们许家，你们还想这么轻松的拿人？我看你家大人是嫌修炼得太快了，想多些波折。”
肉山一样的巫御族人暴躁起来，腕足不断抽打着地面，抽得砖石开裂。只是它明显非常忌惮许观文，并没有动手。
许观文对卫渊狞笑道：“该知道不该知道的你现在都知道了，该上路了。”
空中巨爪法相终于成形，一爪落下，直接探入卫渊识海，化作千丈巨爪落在苍茫大地上，四道百丈爪锋深深刺入大地，然后往上一提！
苍茫大地微震，玉山脚下，有几颗石子弹跳滚动，向旁边挪了个身位。
第116章 孝顺
许观文一爪硬提，无尽大地上就只有几颗小石子欢欣蹦跶。
然此时空中圆月阴影涌动，玉山旁的枯枝上也闪过一抹流光。
许观文居然没有提动卫渊道基，深为震惊，立刻用出全力，又是一提！
喀嚓声中，巨爪法相用力过度，四道爪锋生生折断，许观文一声痛呼，脸色瞬间变得惨白。
空中忽然有一道流光掠过，快到不可思议。
许观文突然发出一声惊天动地的惨叫，巨爪法相上出现一条倾斜的巨大切口，流光一斩，竟然直接将他法相切成两半！
仙君神念一斩，就是许观文这等积年的法相也经受不住，何况他还没有丝毫防备。这伤非同小可，许观文已经处于陨落边缘，随时都有可能归西。他强忍元神撕裂痛苦，摇摇晃晃的飞起，就想要逃走。但此时周围天地突然变了！
青冥认主，万里河山已经与它融为一体，原本只能具现百丈范围，此时变成了千丈。具现之后，周围天地俱在卫渊心中，神识一动，千丈内所有天地伟力全都镇压在许观文身上，让他行动艰难。
本来只是千丈的天地之力还远不足以束缚法相，然而青冥乃是仙物，万里河山亦是无双道基，两者迭加，顿时让许观文如同陷入流砂，举手抬足都变得慢吞吞的。
他怎会甘心就此陨落，自是拼命挣扎。卫渊只觉道力飞速倾泻消耗，转眼间就去了大半！想要镇压法相的垂死挣扎，属实艰难。
此时许观文法相其实已经被仙君神念斩断，只是被他用法力强行粘在一处，所以卫渊只需多拖一些时间，等许观文法力耗尽，就能彻底斩杀。只是以卫渊道力都还顶不住许观文的垂死挣扎，转眼间道力就已见底，许观文身上束缚急速减少，眼看着就要脱困而出。
此时卫渊识海内圆月中忽然吐出一道黑气，比此前三道还要粗大得多，同时一道意念传入卫渊意识。
卫渊不及细想，以新得气运催动天地狂徒，周围天地突然阴暗，瞬间从正午转入黄昏。自远古而来的恐怖气息笼罩一切，所有有灵性之物都当场慑伏，被镇压在地。
卫渊腾身而起，手中执着一根枯枝，狠狠刺入空中巨爪法相！
许观文一声凄厉惨叫，拼合的巨爪自行分开，再也粘不到一处，随即开始崩散。
卫渊这一刺用的是月桂仙树的树枝，也是仙物，本身位格极高，头上又有天地狂徒气运镇压，终于一举击溃了许观文的法相。
法相溃散，许观文绝望落地，摔得仰面朝天，动弹不得。
那肉山似的巫族被气运震慑，这时才反应过来，一声咆哮，举起一根数丈长的腕足向卫渊抽下！
卫渊心念一动，青冥发动，开始转换此地的天地性质。有青冥之助，卫渊具现的万里河山威力大增，转眼间就将周围百丈都转换成人间清域！
肉山般的巫御族如同被滚油泼中，肌肤上不断鼓起大大小小的水泡，然后炸开，喷出墨绿色的体液。这些体液一触到清气就会即刻沸腾，化成大团青烟。
肉山惨叫不已，抽出去的腕足半路又收了回来，张皇逃出大殿。只是他来时无声无息，如风如电，逃走时却是迟缓笨拙，且被清气不断烧蚀。但卫渊很清楚，这巫御族人身体都变成这副模样了，肯定实力极强，光靠清气根本杀不了他。
卫渊压榨已经干涸的道力，伸手一指，一把石剑射出。石剑在空中时剑刃燃起烈火，飞射疾落，一下钉穿了那巫族的一条腕足，将他牢牢钉在原处，并且用烈火狠狠烧灼伤口。
这是卫渊几日来新领悟的道技：
仙剑·伪日。
那巫御肉山挣脱不得，回手就准备切断那根被钉死的腕足，真正的断腕求生。然而这时空中突然又出现一口金鼎，金鼎迎风就长，转眼间变成两丈方圆。卫渊伸手一指，鼎中又燃起烈火，当头压下，把肉山整个扣在下面，狠狠烧灼！
这是卫渊刚刚领悟的道技，名字还没来得及想。
卫渊拼着又挤出了几滴原本以为不存在的道力，再向空中一指，一座玲珑剔透的玉山在高空出现，如流星坠落，由缓而快，把金鼎和肉山一起砸成薄纸，大地上也多出一个百丈方圆、十余丈深的天坑！
轰的一声，残余大殿不堪摧残，彻底倒塌，差点把卫渊活埋。卫渊挣扎着从泥土中钻出来，来到巨坑边向下望去。
此时玉山已经收回，仙剑伪日和金鼎名字还没来得及想已经变成了道基上两块破碎的石头。坑底就只剩下一滩汁肉混合的肉饼，不断冒出墨绿气息，再被清气化为团团青烟。青烟升到空中，就转为蒙蒙雨丝，转而落向大地，雨落之处生机勃发。
卫渊忍受着道力干涸的痛苦，长长的吐了口气，终于结束了。
不得不说法相是真的难杀，先中了仙君神念一斩，卫渊也手段尽出，就这样还差点没能留下许观文。若是没有仙君神念，卫渊十死无生。若不是圆月又赏了道气运，并提点了使用桂树仙枝，卫渊也留不下许观文。此时回想，卫渊才开始阵阵后怕。
其实当时卫渊也打算谋定后动来着，和对手周旋周旋。但谁让许观文想将几十万凡人送给异族，卫渊一怒之下还没来得及谋，就被逼得直接开干。
卫渊也是别无选择，要不是青冥认主，他还真打不过许观文，就算有仙君神念偷袭，也留不下对方。若是放走了许观文，卫渊就只能立刻逃跑，否则过两天许观文稳定伤势杀回来，逃都逃不掉。
大殿周围一片断壁残垣，几座此前勉强幸存的建筑也在玉山当空一击中彻底倒塌。那巫御族腕足强者也是蕴神实力，却被玉山直接镇杀，卫渊现在算是直观知道了玉山一击的威力。
废墟上忽然浮起许观文的虚影，这是他的元神。
眼见虚影东张西望的想要逃走，卫渊心中一动，用天地狂徒当头一镇，然后抬手虚抓，就把许观文的魂魄元神摄入自己识海，摆在了圆月面前。月中阴影涌动，一口将魂魄元神吸入，卫渊就又懂了它的意思：
孝顺！
然后看着浮在面前的七道粗大气运，卫渊有纳头就拜的冲动。
第117章 人心可用
此时青冥认主，周围百里天地开始转化，卫渊神识感应范围正由近及远，逐渐扩展。现在数里之内一应飞虫鸟鱼都逃不过卫渊感知。
卫渊心念一动，就发现在云菲菲躲藏的小屋周围星落站了百名武士，共有五名道基，为首一人正是当日被自己一记金鼎砸花了脸的年轻剑士。西方十里外则有一队巫御族战士，数量大约数十，内有两个道基。
此时年轻剑士正惊疑不定地看着这边，不明白为什么大殿突然塌了。不过在大殿中的是族中法相长老，素来强势，法相高修也不可能会出什么事。所以年轻剑士并没有过来。
另一边的巫御族战士则是开始骚动，两名道基也站了起来，来回踱步，烦躁不安。他们对天地变化更为敏感，此刻觉得周围环境不再舒适，让他们的皮肤变得格外干燥，不停地发痒，他们不停地抓，很快皮肤上就多了无数血痕。
卫渊微微皱眉，运起有限的兵法大家常识，思索了一下行动顺序。
此时万里河山还在具现状态，范围刚好覆盖了年轻剑士那群人。随着青冥转化天地，大地中开始涌出丝丝缕缕的灵气，补入卫渊身体。原本干涸的道力终于开始一点一滴的恢复。
思索之后卫渊发现，先打哪边都一样。
他当机立断，立刻奔向年轻剑士，要先收拾这自己送上门来的。奔行中道基中两块石头开始变成方鼎。卫渊奔得极快，然而足下无声，包括年轻剑士在内所有人都是一无所觉。现在卫渊就是这方天地之主，一应行动自然有众多便利，与卫渊敌对之人自然而然的会五感受限，道力运转迟滞。
直到一口金鼎当头扣下，玉面仙剑才后知后觉地抬头，然后只来得及一声怒吼，已被镇在鼎下。卫渊手中又多了口小一号的金鼎，向着巨鼎全力一敲，只听当的一声巨响，鼎音悠扬，在宗门内回荡不绝。
卫渊自己脑中都是一晕，不用说里面的年轻剑士了。卫渊掀开金鼎，年轻剑士果然已不省人事，口鼻眼角都流出细细血线。
护卫们想要冲上来救主，卫渊一记水刃术就切了三个，让他们认清了现实，不敢再动。
卫渊把许婉儿招了过来，塞给她一把仙剑伪日，吩咐道：“看着这家伙，他们谁敢靠近一步，就刺他一剑，谁敢远离一步，也刺他一剑。如果这家伙死了，就是被擅动的护卫们害死的。”
许婉儿看着足有手掌宽、燃着烈火的剑锋，就有些担心，问：“万一刺死了怎么办？”
卫渊根本不在意年轻剑士死活，转身就走：“死了就是他命不好。”
“师兄去哪里？”许婉儿叫道。
“西边还有队巫族，我去灭了他们！”卫渊答道。
卫渊路过几名许家护卫身边时，随手从一人手中拿过长枪，那人怔怔站着，神色复杂，没有丝毫反抗。
卫渊身影一闪而逝，在青冥加持下速度比平时高了五成，转眼间就如幽灵般出现在那队巫族战士后方，万里山河具现，瞬间将整队巫族战士都置于人间清域之中！
青冥加持下，万里河山具现出的人间清域效果也大幅提升，肉眼可见的清气不断从虚空中涌出，一片片洒在巫御战士身上。
所有巫族战士同时惨叫，身上被清气浇到的地方冒出阵阵青烟，如同被浇上强酸。卫渊抬手一指，数发水刃术飞上半空，在巫族战士头顶炸开，成片的水刃如暴雨般倾盆泼下！
在巫域水系木系道术会有加成，青冥是卫渊主场，又有万里河山具现，连续三重加成让卫渊水刃术的威力直接提升一倍，每发水刃术都能射出近两百片水刃。转瞬之间，整队巫族战士人人受伤，就只有两名道基稍微好一些。
眼见水刃术有效，卫渊索性也不用其它道术了，一口气用尽道力，连发十余发水刃术，发发都在巫族战士头顶炸开。一阵密集道法轰过，巫族战士已经死伤遍地，除了两名道基外，就只有三四个还奄奄一息。
卫渊这才现身，在尸堆中穿过，将几名伤得实在太重的家伙一一刺死，最后就只剩下两名道基和一名普通战士，这才收了万里河山。
卫渊以道术携了三名俘虏，返回破旧小屋，将俘虏扔在地上，然后把所有许家护卫都召集在一处，道：“想必你们都知道许家和巫族勾结，暗中不知卖了多少人给巫族，做这等缺德事，说一声人奸亦不为过！我也不多废话，现在我已重开此域，以后这里就是六千里人族繁衍生息之地！想凭一腔血勇抗击巫族的，不管你过去干了什么，只要愿意留下来，随我打过一仗，就都是兄弟！”
许多护卫都流露出心动之色，不过还是迟疑着没有表态。这时那年轻剑士悠悠醒来，突然声嘶力竭地叫道：“我看谁敢背叛许家！都不想活了是不是？等六叔回来，这小子就是死无葬身之地！”
卫渊身影消失，眨眼间又回到原处，手里提着许观文尸体，淡道：“六叔？你说的是这个用鸟爪当法相的老家伙吗？他已经被我斩了。”
许惊风大吃一惊，失声叫道：“不可能！绝无可能，六叔纵横几百年，怎么会败？更何况是败在你的手里！”
卫渊就是冷笑，道：“卫某出自太初宫天青殿，奉仙君手令只身西行！其实卫某成就道基已经一月有余，你许家不过是边陲小族，我斩你家一个法相又有何难？”
一众护卫都是听得目瞪口呆，六神凌乱，澜神宫四师兄妹也是震惊得无以复加，几乎不敢相信自己的耳朵！许婉儿则是双目绽放神彩，几乎不能自已。
“这，这，不可能！”许惊风歇斯底里的叫着，直到卫渊将许观文的尸体抛在他面前。看着那熟悉的面容，他再也说不出别的，只是连叫不可能。
卫渊沉声道：“我有仙君手令，太初宫大军不日即到！许家少数害群之马勾结异族，届时必会被严惩！但现在巫御族大军马上就要抵达，我们需要做的就是顶住这两天，直到太初宫援军抵达。是真男人的，是人族的，就留下来跟我干他娘的，大不了和异族同归于尽，至少拼个青史留名！”
当下就有几名护卫走了过来，高声道：“卫上仙，我们跟你干了！”
随后一名护卫加入，高喊道：“我们过去干了那么多亏心事，现在拼死战这一场，至少死个心安理得！”
“还不是许家老狗逼我们的？老狗死得好！”
“跟巫族拼了！”
转眼之间，原地就只剩下五六个护卫，都面露犹豫，已经站到卫渊这边的护卫们也没有责备他们。
卫渊就知道这几个应该有苦衷，就道：“你们把法器留下，自行回去吧。至于是回许家还是去别的什么地方，都随你们。希望日后不要在战场上相见。”
那几人感激涕零，留下兵刃法器，匆匆离开。
卫渊心中暗自松了口气，总算收了批能用的了。史书所载，古时有人只是往块石头上一站，喊一声‘人王仙君，宁有种乎’，马上就是几百万人过来纳头就拜。按许文武说法，时代主角、位面之子都是虎躯一震，就有无数人不管多远都能嗅到主角的大帝之姿，万里来投。
怎么到了卫渊这牛皮吹上天都没啥用，还是靠悲壮共情那一套才收了点龙套炮灰？看来自己属实没有大帝之姿，不是时代主角。
卫渊倒是没啥遗憾，反而有些忐忑，主要是为了收人，第一段牛皮吹得太猛。这要是让张生知道了，少不得要教教他什么是尊师重道。天青殿传统，有多大本事用多大口气，弟子口气比师父还大，那就是大逆不道。
见人心可用，卫渊就指了一片空地，让护卫们自己过去搭建营地，整备武具，等候下一步命令。随后卫渊走到云菲菲身前，伸手拍拍她的脸蛋，说：“醒醒，现在这里是我的地域，不用怕巫族诅咒。”
云菲菲不动。
卫渊再拍一下，云菲菲还是不动。
卫渊连拍了好几下，把半边脸都拍红了，云菲菲仍是一动不动。卫渊就有些不耐烦，这一个两个的，还演上瘾了是吧？
这时红衣女子幽幽的道：“你不把拘魂阵放开，我怎么回去？”
卫渊这才想起还有这么回事，于是手一挥，就用道术擦去了地上的拘魂阵。红衣女子目光复杂的看着卫渊，道：“你厉害！”
“你究竟是云菲菲还是她师姐？”
红衣女子双眉一竖，怒道：“什么叫她师姐？我有名有姓！宫语风，记住了，下次别叫错！”
她神色忽然变化，变成了甜美中有点小狡黠的样子，说：“我们现在暂时是一体的，谁出来看需要。”
卫渊点了点头，让开了路。红衣女子就来到云菲菲的身体前，扑了进去。云菲菲轻哼一声，睁开了双眼。她面颊绯红，默不作声，拉上裙子，再整理好衣衫，然后白了卫渊一眼，半边脸带着娇羞。
其实她脸上红晕已经褪了，但左半边脸被卫渊拍红，一时半会还消不下去。
三师妹突然转身就逃，然后就听当的一声，迎头撞上一尊金鼎。她踉跄着退了几步，仰天栽倒，昏死过去。在卫渊地盘上，区区一个地基也想逃？
第118章 求救
卫渊走了一圈，把大师兄小师弟，玉面仙剑和三师妹识海全部封了，然后对云菲菲道：“把这几个先关起来，然后你来跟我说说你们澜神宫的地脉布局。”
云菲菲点头。
卫渊盯了她一眼，道：“在我面前，你最好把你那套心眼都收了！我明着告诉你，现在宫里想要的东西我已经拿到手了，所以你现在就是个累赘，带不带你回去看我心情，懂了吗？”
云菲菲低着头，轻轻点了两下，说：“师兄放心，我会很乖很乖，和婉儿妹妹一样乖。师兄想怎样都行，只希望能稍微怜惜一点即可。”
卫渊脸色一沉，道：“既然你这么乖，那一会巫御族来的时候你就守第一线吧，如果没死的话，我会怜惜你的。”
云菲菲脸色微变，过往她这套可说无往而不利，就算有人道貌岸然，但只要那双浑圆雪白的大腿一亮，还没有哪个男人不会趁机想入非非的。这姓卫的家伙到底怎么回事，难道修了什么不能人道的功法？
卫渊哪知道她心里在想这些东西，道：“你先四处看一下，看看还有什么东西可以利用，能在哪里建立防御。还有，最好看看巫御族会从哪里攻过来。办完这些，再来找我！”
此时云菲菲也感觉到周围天地的变化，吃了一惊，道：“你还带了界石过来？”
卫渊自然不会告诉她大殿地下已经有块上古界石启动了，所以这次巫御族必然是倾巢出动，左近的兵力都会调过来，而太初宫援军不会那么快到，许家根本指望不上，这一战会极度凶险。
要是把实情告诉她，卫渊估计云菲菲会偷偷跑路。
等云菲菲离开，许婉儿负责看守囚犯，卫渊就找了个还勉强立着的房间，走进去把门关好，然后取出仙君所赐玉佩。
卫渊深吸一口气，平复了下剧烈跳动的心。所谓君子不立危墙之下，正常情况下卫渊早就跑路了，可现在青冥认主扎根，已经移动不得。
万里河山已和青冥共鸣，融为一体，强行拔出青冥的话等于是自损道基，这事卫渊是绝不肯干的，宁可拼死一战。
其实看过那么多话本，云菲菲的小心思卫渊都懂，若是换了其它时候，卫渊也不会介意一点送上门的油水。可现在卫渊哪有这个心思？
刚刚卫渊在护卫们和云菲菲面前的气冲云宵、慷慨激昂都是为了安抚人心。现在把云菲支走，卫渊立刻就要干正事：求救！
卫渊先在玉佩中写下青冥资料和现在所在位置，许家和巫御族的勾结，以及巫御族大军即将到来。这是信息的公共部分，然后卫渊在公共部分后分别加了一段话，发给了不同的人。
给仙君的信是：青冥突然认主，现木已成舟，请仙君定夺。
给张生的是：师父，救命！
给焚海的是：师祖，救命！
给玄月真君的是：祖师，救命！
给纪流离的是：大师姐，这有大战！
给晓渔的是：吾道基又铸成仙剑数把，可敢来一观？
给崔聿的是：来打架！多带人！
给宝芸的是：一别经月，甚是想念。此次西行凶险甚多，屡次身陷绝境，所幸能以身免。只是又有大战在前，实在不知能不能挺过去。如果运气不好，欠你的仙银恐怕就还不了了，惟有来世，再作报答。
转眼间一封封信写就，卫渊捏碎玉佩，一道清光直入青冥，瞬息消失。这些信息会被一路传回太初宫，然后分别送到相应的人手里。
想想自己写的内容，卫渊一张老脸也不免有些发烫。可是小命重要，羞耻也就羞耻了。
而且卫渊也有自知之明，这块地方绝对不是他一个人能守得住的，反正天青殿里还有大把没有开疆拓土的，闲着也是闲着，不如来西域捞点勋功。这些家伙赚钱一般，花钱凶残，再攒五十年也未必能买得起一块普通界石。
青冥毕竟是仙家之物、上古界石，天青水月两殿就是砸锅卖铁也买不起。能用青冥开疆拓土，自玄月真君以降，两殿穷鬼应该还没打过这么奢侈的仗。
求救信发出，云菲菲已经巡查完宗门故地回来了。澜神宗她住了多年，自是无比熟悉，飞上一圈就看完了。且她知道事情紧急，所以动作迅速，为了赶时间，小半截裙子都被扯破，鞋也少了一只，露出雪白雪白的一只小肉爪。
她站在卫渊面前，喘得上气不接下气，说：“还有一处秘库没有被对手发现，只是品级不高，里面都是些材料。”
卫渊大喜：“走，去看看。”
云菲菲点头，黛眉微颦，赤着的一只脚迈了一步，又缩了回去。
卫渊向那只雪白肉爪看了一眼，问：“我们飞过去吧。”
这个回答大出云菲菲意料，忍不住在心里翻了个大大的白眼。以往她只要把雪白滚圆的大长肉腿露那么一小段，那些青年才俊谁见了不迷糊？
当年小师弟心高气傲，眼过于顶，私下比武切磋时被她赤着的、无一处不软的小脚踹翻、踩住，此后就对她死心塌地，日日只顾着跟大师兄争风吃醋，连本来的卧底任务都放到一边，最后还啥都没得到。
但眼前这家伙是怎么回事？自己手段都用上了，他还是无动于衷。难道太初宫里出来的都缺了点部件？
云菲菲心底咬牙：“这是要逼我放大招呀你！一会秘库里见真章！”
两人正要出发，许婉儿匆匆跑来，道：“那些人都处理好了，不过，文武大哥人呢？”
卫渊这才想起来原来还有这么一个人。刚刚在大殿探索时卫渊还见到他缩在角落里，因为怕他啰嗦，所以直接道力封嘴。然后就是许观文来袭，卫渊连战许观文和巫族肉山，最后连大殿都塌了。以许文武那身手，是绝对逃不出大殿的，就是法相破碎的一点余风都能把他血肉吹尽、变成白骨。
卫渊心底升起一阵懊恼，知道他已无幸理。
那家伙虽然啰嗦、不靠谱、好色且不知节制，但毕竟是一路跟着卫渊到这里的。卫渊对身边的人都有一种本能的照顾，特别是对柔弱的，有如老母鸡看到了小鸡仔。此时许文武因自己一时疏忽而死，他心中不免有许多愧疚。
“他在大殿里，先去找他的尸体。”卫渊立刻掉头，云菲菲和许婉儿赶紧跟上。
站在大殿废墟上，卫渊以青冥之力放大神识，在废墟中一扫，结果发现许文武这家伙居然还没死，此刻他正在那间地下石室中，抱着青冥抖如筛糠，口里不断求神拜佛，一口气念了十七八个尊号，没一个是卫渊知道的。
第119章 防御
既然这家伙还没死，那就赶紧挖掘。卫渊双手下压上提，就有数块大石被他道力提起，搬到一边。云菲菲和许婉儿也知道许文武就在下面，一齐动手挖掘。三人都不是普通道基，又有青冥加持，道力充沛，片刻后就挖开废墟，把许文武救了出来。
地下密室上方正好被一根倒下的横梁挡住，室内一切完好无损，包括许文武。
云菲菲的目光落在青冥上，停留了一息，然后就转到他处，当作什么都没看到。
此时她脚面上忽然有点异样，立刻就知道有人盯着自己的脚在看。云菲菲眼帘下垂，就看到雪白小脚上还是沾了几点泥灰，把白衬得更白。她不经意的微微抬头，顺着目光望过去，就看到了许文武那痴迷的脸。
云菲菲裙摆一转，把脚盖上。
她再转头一看，就见卫渊正绕着青冥转圈，上上下下地看，一点细微处都不放过。要是他能拿出此刻百分之一的专注看一眼自己的腿，云菲菲都觉得自己还是个女人。
青冥没有问题，运转良好，丝毫没有受到污染的迹象，卫渊总算松了一口气。他一把提起呆傻站着的许文武，抖了几下，见部件还齐全，也就放下了心。
“走，去秘库。”
云菲菲和许婉儿都腾身升空，卫渊则是拎着许文武在地上大步奔行。不过卫渊跑起来一点都不比两女慢。许文武在卫渊手里不断扭动，急切地想要说什么。
卫渊见他意愿强烈，也就松了道力。许文武出奇的压低了声音，迅速道：“这么好的机会，往上看啊！你看到什么颜色记得告诉我一声。”
果然就不该把道力松了，卫渊如是想着。
澜神宫这座秘库修在一块山石之后，周围是一片荒山，没有人烟，只有鸟兽走动痕迹。秘库同样有香火愿力遮掩，所以敌人摧毁山门时下意识的忽略了这一处。好在云菲菲知道宗内大部分秘库的位置，此刻又找了出来。
秘库入口十分简单，就是用山石盖住。移开山石后，就现出里面的三间库房。其中一间是各类原矿，大致有七八种，多的上万斤，少的也有几百斤。里面没什么珍稀之物，如果有的话早就被法相真人搜出来了。
第二间是各类法器胚胎，其实就是打造完成，但还差最后一步注入道力灵化。法器胚胎不值钱，所以这间屋子里有上百把飞剑，数十把斩刀，还有几百把其它兵刃，盔甲只有十套。不上战场的话，许多修士都不愿意穿战甲，影响风姿。
这些胚胎本身品级一般，就是炼成法器最多也就是中品，唯一胜在数量尚可。
第三间则是炼制过的粮食米肉，类似于太初宫军粮，品质稍差一些，但胜在量足，足有一万斤。这些军粮铸体大成修士每天只需一斤就够了，足够一支千人精锐吃上十天。
三人启出秘库物资，全都搬到大殿附近，然后卫渊忽然感觉到牢房里犯人们的气息有些不对，那位三师姐比关进去时虚弱得多。他就赶往牢房，打开房门一看，就见几人都被倒吊在房梁上，三师姐腹部多了处剑伤，直透后背，尽管她已经全力收束伤口，但还在缓缓渗着血。
卫渊不记得她身上有这么一道伤，就望向许婉儿。
许婉儿有些局促不安，低头轻声道：“你交待过不能让他们跑了，可其他人还好说，三姐道力高深，手段又多，一直在试图挣脱束缚，我实在没把握拦住她，又怕你有用得着我的地方，万一离开她跑了怎么办？所以就……就补了一剑，让她没有力气逃走。”
三师姐怒道：“别叫我三姐！我没你这么狠毒的妹妹！”
卫渊拉开三师姐衣服，看了看伤口，然后用神识扫了下身体内部，就知道这一剑其实极为阴狠。入剑处擦着小腹气海，已经伤到了气海。三师姐要想不损道基，就得竭尽全力用道力封住气海，然后还得以肉身之力封住伤口，否则流血也能流死。最后这一剑还伤了肠子，她还不能剧烈运动，否则肠子立刻就会断成几截。
就算卫渊自己动手，也不可能做得比这一剑更好。
这许婉儿看似温婉纯良，下起手来却一点都不含糊。这西域果然地凶人狠，就没有省油的灯。
不过为了显示比许婉儿胜出一筹，卫渊必须得展示展示。好在太初宫十年，经历过的现成例子多的是，比如从大师姐那里就学了好多散手……
卫渊宁定心神，把不该想的都清理掉，然后从其它的里面找，随随便便就找了点手段出来。
他手一指，两道炽热剑气射出，就封住了三师姐小腹后腰两处伤口，止住了血。三师姐顿时一声惨叫，全身颤抖。剑气封伤的滋味，就在不久前卫渊可是狠狠的体验过一回，从此知道了尊师重道的重要性。
剑气封伤，还附加灼烧效果，顿时让三师姐十分痛苦，精神无法集中，现在连个最简单的道术都放不出。
解决了俘虏的隐患，顺带着震慑了一下云菲菲和许文武，卫渊就返回青冥处。
很快许文武也从只言片语中听明白了一场大战即将到来，而且敌人强大，乃是生死之战。他立刻兴奋了。
这可是人王迈出的第一步，征伐天下的首战，不管敌人多强，都是必胜无疑！敌我兵力越悬殊，这一战打得就会越辉煌，而此时围绕在人王身边的，都会青史留名。
不过小命毕竟只有一次，许文武罕见地认真了！
他搜肠刮肚，总算想出了一点东西，于是道：“我那个世界有位兵圣，名叫孙子……”
卫渊就很奇怪，自己这封嘴道术怎么这么不经用？封的时间越来越短了。不过许文武这次貌似要说点东西，于是卫渊也就认真的听。
果然许文武道：“……他写了本兵书叫《孙子兵法》，里面有三十六计，那可不是一般的厉害！我们老祖宗就是靠着它打了几千年的仗，无往而不利！”
卫渊终于有了兴趣，这正是当下所急，于是问：“都是哪三十六计？”
许文武忽然卡壳。外“君,羊:1、0“三(7'七,4'4“0、7)8
他现在靠自己脑子能记住的就只有走为上计，再逼急了还有一句上兵伐谋，其它的根本听都没听过，更别说记了。
见他半天说不出话来，卫渊就明白了，这家伙大概就知道有孙子兵法这本书。
“等等！我还记得别的，既然要打仗，那当然得用枪！”
卫渊伸手一抓，手中就多了根丈二长枪。
许文武摇头：“不是这种枪，你这枪太落伍了，简直就是原始！我说的是现代枪械，打出的子弹能超过音速。”
卫渊询问了一下音速的定义，这个许文武倒是说明白了，毕竟超音速三字摆在那。于是卫渊思索了一下，对云菲菲道：“你到百丈外，刺我一剑。”
云菲菲身影闪烁，转眼间就到了百丈处。此时在许文武眼中，云菲菲已经快变成一个小点。只见云菲菲伸手一指，光芒闪处，一把飞剑就到了卫渊面前！
卫渊随手抓住飞剑，然后呼啸声才传入耳朵。这还是云菲菲故意弄出来的声音，否则飞剑飞刺大多无声无息。
许文武刚刚震惊，眼前又是一花，云菲菲已经回到原处。她似乎也没比啸声慢多少。
“这……”许文武心中一片空白。飞剑也是超音速的？这世界想称霸，属实有点难了！
好在他心思动得还算快，赶紧说：“还有一个办法，挖战壕！”
卫渊又细问，可是许文武对战壕的概念就停留在前面铁丝网，后面挖条沟的阶段。能记得有铁丝网，还是因为战争片看多了的缘故。
卫渊本来打算再把他的嘴给封上，但这时青冥转化天地的范围终于过了一里，第一个特性显现：甲木生玄。
甲木生玄即为生机勃发、欣欣向荣，万木生发，特别利于木系道法。在青冥天地中，万木生长速度大幅提高，许多将死凋零的灵植也能重新生长，同时道力恢复速度大幅提升，伤势痊愈加快。此时卫渊还能将生玄之力集中到某个人或是某株灵植，额外提高生长或是恢复的速度。
当日卫渊在太初宫里看到的生玄石具有的生玄之力属于功能，而甲木生玄更为强大，已经变为了特性。不光生长和恢复速度有所提升，还有万木生长之力，最重要还是有可能令原本凋零的灵木重新焕发生机。
看到青冥第一个特性后，卫渊立刻对战壕有了新的想法。他迅速勾出澜神宫的地势图，在巫御族的进攻路线上划了几条弧线，说：“如果战壕修在这里，那就能把巫族大军挡在最狭窄的地方！”
许文武顿时大喜，觉得卫渊果然是世上罕见的伯乐，不枉自己这匹千里马历尽艰难、跨越了两个世界来投。
但云菲菲立刻道：“如果大巫降下一片血咒，躲在这战壕又有何用？不出来的话岂不是等死？”
卫渊皱眉思索，许文武的心立刻提上半空。他理解中的战壕就是一条有点弧线的沟，这问题真没想过。
许婉儿也道：“如果敌人发几道飞剑沿着战壕穿刺，躲在里面不就是活靶？”
卫渊每多思索一息，许文武的心就提了一点。
终于，卫渊把几条弧线擦去，改为前后几条的波浪线，然后又用许多纵线连在一起，最后就变成了一张大网。
第120章 大战伊始
“战壕这样挖，遇到血咒降落就躲到其它区域。只要把巫御族引到战壕阵地里，就能削弱他们的优势。我们现在需要的就是拖时间，只要不被他们第一波打垮，就有机会！”
云菲菲和许婉儿都觉得还有些问题，万一巫御族不进战壕怎么办，就站在上面跟你打不行吗？不过还没等她俩质疑，卫渊即道：“就这么决定了！开干！”
既然卫渊已经决定，云菲菲和许婉儿虽然不解也要执行，也许太初宫高修自有深意。
她们按照卫渊吩咐，把所有投诚的护卫都召集过来，每人分配了任务。几十名修士对这个命令也是一头雾水，但一想到太初宫高修必有深意，于是一个个老老实实地去挖沟。
卫渊看看许文武的体格，打消了让这家伙去挖沟的念头，说：“你留在在这里，再仔细想想，看能不能想出点有用的。”
许文武受宠若惊，赶紧坐下苦思冥想。
卫渊升上空中，就见近百名修士散落在各处，已经奋力开挖，就连道基修士也不例外。云菲菲和许婉儿都不吝啬道力，一个道术下去就是丈许见方的泥石移走。
巫御族普通战士行动如飞，灵动敏捷，在沼泽地更是能贴水飞行。他们最擅长的是咒法和毒术，并不以肉身见长。把他们带到战壕里就能限制住他们的速度，逼着他们在狭小空间里肉搏。这是卫渊说服她们的理由。
但实际上还有一个理由，卫渊发现不能再让那些护卫们歇着了，必须让他们干点什么。这些人最初凭借一腔热血，以及被卫渊慑服才跟了卫渊，可是现在已经有人开始动摇，也想起了许家势大以及手段的恐怖。此刻已有人三五成群，交头接耳，商议着怎么逃跑了。
所以卫渊得赶紧找件事给他们做，让他们没法想那些有的没的。至少得把这些人先绑上自己战车再说。好在甲木生玄下恢复速度加快，所以这一批人挖沟时能坚持的时间会比正常久得多。
卫渊又把云菲菲叫过来，让她到周围城镇里转一圈，通知他们巫御族大军即将到来，然后把有修为的都叫过来补充防御，没有修为的就散入山野躲避，等巫御族大军退却再说。
云菲菲一刻不停，如飞而去。一个时辰后，她就带着上百名修士返回，里面居然有十来个道基。虽然都是些人基地阶，并且连一个中期都没有，但也是一股不小的力量。
据云菲菲说，后面还有几百名铸体有成的正在赶来，他们没法飞，也不像这些铸体大成的跑得快。所以会是陆陆续续的到来。
据云菲菲说，听闻有太初宫修士出手，悍然立下界石，重开此域，周围几镇百姓都是喜极而泣，奔走相告，无数人争着要来协助防守。只是巫族的血咒对普通人杀伤力太强，因此云菲菲就没有让他们过来，而是只挑了铸体有成的。
有了这些人，卫渊稍稍有了底气。
接下来几个时辰，陆陆续续有修士抵达。云菲菲和许婉儿就将这些人收拢，编成几队，一起去挖战壕。经过几个时辰连续不断的挖掘，地面上已经形成了前后十道，如同巨大蛛网的壕沟群。云菲菲给每一队都选出了正副队长，然后分配了初始战斗区域。
趁着这个空隙，卫渊仔细沟通了一下青冥。
界石转换天地并不是一蹴而就，而是以界石为中心，逐渐向四面扩展，一直到极限为止。普通界石一天能向外扩展半里，而青冥则是十里。
卫渊心中一动，让青冥收缩区域，果然周围的毒瘴潮湿迅速蔓延过来，周围又变得和青冥没种下时一样。卫渊再度扩张区域，这次天地转换速度就快得多，不到一刻钟就换成了人间清域。
此时卫渊在识海中也没闲着，把一块块石头捏成了飞剑，排在玉山周围，几个时辰过去，飞剑已经捏了上百把。此时卫渊倒是有些遗憾，给晓渔的信写得保守了，应该写：吾道基新成仙剑百把，可敢来一观？
还在备战，远方突然升起一道烽烟。那是云菲菲设置的报警装置，小股巫御部队或许可以渗透，但大部队就没法潜入，必会触发警报。
烽烟起处还在两百里外，卫渊沟通青冥，把界域收起，片刻后这方天地又被潮湿毒雾占据。此时几百名修士已经在各自阵地上严阵以待，一张张脸上又是紧张，又有视死如归的激昂。
他们中许多人根本就没想着能打赢，只是知道已经没了活路，既然有人立下界石，那索性就拼个同归于尽！
卫渊高处，身边是挑选出来的十几名修士。这些修士均是体格强健，能披重甲冲阵。卫渊身边还立着一匹马，这匹马通体赤红，只有四蹄处有一些白色青色杂色，高近一丈，极是雄健。
这匹马原本是许文武骑的，但连续两次卫渊送入的气运都有少许没有收回，这匹马也明显强壮，此时已是凡马中的名品，看着就不凡。卫渊冲阵需要坐骑，就把这匹马拿了过来。
远方天际出现大片黑云，滚滚而来，云层中还透着隐隐血光。那是巫御族大军到来的标志。此时旁边一个中年汉子遥望血云，面色凝重，道：“看这云，巫族至少来了一万人，而且有大巫！”
另一名汉子冷笑道：“怎么，怕了？”
中年汉子大怒，道：“现在敢站在这的，谁不是准备好了一死？你说这话忒没意思！”
那人神色一正，道：“那是我错怪道兄了，给你陪个不是。”
中年汉子哼了一声，道：“那倒不用了，一会不妨比比我们谁杀得多！”
黑云转眼前就已接近，云下是黑沉沉一片的巫御族大军。中军处有座巨大平台，上层立着一张宝座，一个全身裹在黑袍中的大巫端坐，周围侍立着几十名巫咒和将军，各个身上血气缭绕。平台四角立有四根高高火柱，柱顶火盆中燃烧着幽幽绿火，不断将一些无形之物抛向天空。
大巫望向不远处的澜神宫旧址，就见一道清气扶摇而上，不过还很暗淡，正与周围的墨绿气息艰难对抗。
大巫震怒，道：“果然立下了界石，好大的胆子！不过才刚刚立下，还没有形成界域。那里藏着不少强壮的祭品，去，都给我抓回来！此战结束，我要立刻祭天！”
大巫的声音低沉沙哑，伴随着阵阵嘶嘶声，如同有无数虫子在摩擦翅膀。随着他的命令，巫族大军前军四千人立刻加速，如同在大地上爬行的虫群，悍然撞进了澜神宫旧地。
一个个奇形怪状的巫族战士全速飞奔，疾逾奔马。当第一排战士接近战壕时，纷纷跃上半空，直接冲入人族阵地。
第121章 吾王三思
战壕中忽然亮起一片光芒，飞刀、飞剑、铁球、圆环，各式各样的法器从壕沟中射出，瞬间把跃空的巫族战士打下来几十个。
后续巫族大队人马无视这点伤亡，如同一道绿色潮线淹没了前面几道战壕。众多巫族战士跳入战壕，开始和人族修士厮杀。
只是在狭窄战壕中巫族战士的速度根本发挥不出来，跳进去后只能和人族修士硬碰硬地对杀，转眼间就有上百战士被斩杀，而人族修士只有十几人负伤。
高台上大巫哼了一声，十分不悦。旁边将军即刻发出尖锐的啸叫，声传十里。巫族大军中第二批开始出动。这批战士大约有千人，都骑着一头丈许长的大蜥蜴。
这种巨蜥都有剧毒，行动迅速，在水中也能高速游动，实是沼泽区坐骑的上佳选择。过往战争中，毒蜥骑士曾让人族吃尽了苦头。
但巫族的进攻不止于此，两名巫师围着一堆篝火跳起诡异的舞蹈，火焰渐渐就由红转为墨绿，随后人族阵地上方出现一片血云，淅淅沥沥的下起血雨！
云菲菲一声招呼，血雨覆盖区域内的人族修士迅速沿着战壕后撤，逃离了血雨区域。如果是在平地上，有巫族战士纠缠，想要撤离肯定要付出重大伤亡，但是沿着战壕撤就方便多了。一批批巫族战士跳入战壕想要阻拦，但转眼间都被砍翻。一些站到战壕边缘的巫族战士，也都被下面飞上来的法器打死打伤。
如果只是简单战壕，自然打不出这种战果。卫渊最初下的命令只是挖沟，但是毕竟事关自己小命，这些修士们挖着挖着就有种种奇思妙想，其中许多人都是江湖上的积年老贼，更是贡献了不少陷阱阴招。
除了普通战壕外，修士们还挖了许多地下通道，以及一个个临时藏身的洞穴，通道和洞穴口都布有各种陷阱。每当一段战壕上巫族战士过多时，修士们就躲入地下通道，然后等巫族战士进洞再杀。就算洞里也顶不住，他们还能顺着地道逃到另外的战壕去，然后守着通道口，巫族冒出一个就砍翻一个。
但巫族大军人多势众，如同潮水般席卷了整个阵地，把几百人族修士都牢牢压在战壕里。一小队毒蜥骑兵则是绕过阵地，向着高处的卫渊等人冲来。
时候差不多了，卫渊心念一动，青冥重启界域！
一道清光直射天际，从清光中飘出无数光点雨丝，周围的湿风毒气迅速被排开，开始向人间清域转化。
所有人族修士都是精神一振，能明显感觉到丝丝灵气渗入体内，灵力恢复速度直接翻倍。一些原本因中毒而头晕眼花的人，也都头脑清明，中毒和虚弱症状大幅减轻，战力由此恢复。
巫族战士则是开始虚弱乏力，速度明显慢了几分。许多战士都惊慌地看着周围，不明白发生了什么事。
人间清域中，人族修士士气大振，殊死搏杀，顷刻间就砍翻了成片的巫族。
一名大汉身上被扎了好几根毒矛，又被一头毒蜥咬住了腿，本来已经奄奄一息，此时突然生出力气，大吼一声，抓住毒蜥的嘴居然生生扳开，然后他再一发力，猛地将毒蜥下颌折断，这才大笑三声，倒地身亡。
高台上，看到突然出现的大片人间清域，大巫腾地站起，震怒不已。但是此刻四千步卒和一千毒蜥骑士都深陷在阵地战中，被人间清域所完全笼罩。而且人间清域还在迅速增强，强的完全不符合常识，就是人族那些立下百年的界石界域也不过如此！
人间清域的突然出现，顿时让巫族大军伤亡急速增加，也开始出现混乱。
大巫慢慢伸手，露出一根如同枯枝一样的手指，向前一指。将军立刻拿起一只号角，用力一吹，号角声回荡在整片战场。
高台前方两千战士齐刷刷地向前一步，然后列阵上前，每一步落下都令大地颤动！
他们明显比普通巫族战士高大得多，甚至比卫渊还高，全都身披重甲，手持巨盾短斧，如一排排钢铁之墙压了过来。
浴血苦战中的人族修士们感应到了大地的震动，不少人跳出战壕一看，顿时脸色惨淡。这种重甲盾斧武士是巫族真正的精锐，和巫士并列军中两大核心。他们的战斧、盾刺上都有剧毒，每人都有铸体大成的实力，并且多多少少都会几手咒术。
如此实力，单对单都不输给守阵的人族修士，何况还是数倍之众？
盾斧武士行进时，不断有墨绿色水雾从盔甲缝隙中散出，转眼间就融成一片滚滚毒雾，伴随着方阵逼近人族阵地。
卫渊立刻看出不妙。这种重甲武士就算落入战壕里也不落下风，而且随身弥漫的毒雾也会淤积在战壕里。虽然甲木生玄能削弱毒性，但是这些重甲武士就是一个个的人形散毒者，数量多了，毒性消不了那么快。
一旦让整整两千的重甲武士进入阵地，人族整条战线都有可能崩溃。
卫渊提枪上马，招呼一声，十余骑士就聚拢过来，准备冲锋。
卫渊刚要策马，忽然缰绳被人拉住。卫渊低头一看，拉住自己的居然是许文武！在这血肉横飞、毒气弥漫的战场上他不找个地方好好躲起来，突然拉住自己干什么？
许文武一脸焦急，叫道：“大哥！三思啊！”
“三思？”
“对，敌人势大，要不咱们还是跑吧！这世界这么大，咱们哪找不到点奇遇？”
青冥已经张开了界域，界域内发生的一切卫渊都是了如指掌。就是这么一耽搁的功夫，战壕阵地中又有四五个人族修士倒下。
卫渊面无表情，道：“好，那我就三思而后行。”
他深吸一口气，喝道：“一二三，干！”
战马体型骤然增大，四蹄燃起火焰。卫渊一声怒吼，长枪前指，就向重甲方阵冲去！十几名骑士的战马也同时改变体型，速度暴增，紧随卫渊而去。
虽有百倍之敌在前，亦一往无前！
战马速度越来越快，卫渊心念一动，万里山河具现，周围千丈内已完全是人间清域！巫族重甲方阵终于出现一阵混乱，许多战士都觉得露在外面的眼睛、口鼻和肌肤都有火烧般的灼痛，视线更是开始模糊。
十几名人族骑士则是个个肌肉贲张，体型也大了一圈，在万里河山的加持下战力直接提升了两成！
此时空中一座玉山突然出现，如流星般砸在方阵中央！无数重甲武士被震得飞上天空，几十名武士则是被玉山砸成肉泥或是直接震死。在界域中，卫渊道法威力大增，施放也更加迅捷，几乎是意念刚动，玉山就已具现出来。
连续两记打击，重甲方阵顿时大乱，卫渊已出闪电般杀入阵中，长枪轮圆，一记横扫就抡飞了面前五六名武士，当者披靡！
所有骑士紧跟卫渊身后，有如一只锋利的箭头，狠狠刺穿了方阵。
在卫渊眼中，重甲武士动作慢如蜗牛，自己长枪不断在一具具身体中刺进收回，刺进收回，不知不觉突然前面就没有敌人了，原来已经杀穿了敌阵，但是身后跟随的骑士就只剩下了九个。
卫渊策马回身，上身伏低，摆出一副要回身冲阵的姿态。许多巫族重甲战士立刻相互靠拢，准备应对卫渊的二次冲锋。哪知卫渊长枪一指，空中玉山再度具现，呼啸而下，把聚集的重甲战士又砸死一片。
卫渊故技重施，又向一片混乱的敌阵杀去，而这一次身周还不断有燃着火焰的仙剑具现。战马背负的挂袋中不断飞出未成的法剑胚胎，与具现的仙剑伪日融合，威力大增，每一剑都要砍死两三个人后才会消散。仙剑伪日虽然威力很弱，但架不住数量够多，最多时同时出现十几把，也不用讲什么准头，四下乱飞胡砍就是。
转眼间卫渊又自另一侧杀出，这一次还跟在他身后就只剩下五人。
战马一声长嘶，卫渊再次回身。面前的重甲方阵已经一片混乱，两次玉山下击直接砸死了两百余人，现在这些重甲战士聚也不是，散也不是，于是有的聚有的散，阵型已经乱成一团。卫渊当机立断，仙剑伪日绕身，第三次杀穿敌阵！
只是他拨马回头时，身后已无一人。
眼见精锐死伤惨重，平台上的大巫再也忍耐不住，腾地站起，重重敲响了宝座旁的大鼓。
平台后，几百名全身罩在黑袍内的人被砍去脑袋，颈中喷出的鲜血汇在一处，在大地上烙印下一个诡异的巨大符文。
大巫口中喃喃念颂，声音又急又密，如同一群马蜂在同时飞舞。他抬手向卫渊一指，指尖突然炸碎，化为一团血雾！
卫渊头顶莫名的出现一团猩红色的血云，一滴滴粘稠的血珠落在铠甲上，立刻就灼出一个个小坑。卫渊到哪里那团血云就跟到哪里，始终固定在他的头顶。
第122章 血咒
一团血气扑入卫渊识海，化为一头巨大鬼兽。鬼兽睁开双眼，入眼就是茫茫无尽的大地，顿时有些不知所措。
但是大巫级别的血咒自有灵性，它转了几圈后就锁定了气运最浓郁的地方，向空中的圆月扑去！
圆月中阴影涌动，现出一只生有三目的鸟首。那鸟睁开一只眼睛，冷冷地看了鬼兽一眼，鬼兽立刻掉头，瞬间逃出卫渊的识海，循着冥冥中的因果联系，一头扎进布偶里。
卫渊忽然感觉阵阵眩晕和恶心，同时全身空虚无力，鼻中忽然涌出两道热流。卫渊伸手一抹，手上全是墨绿色的血，腥臭扑鼻！
他忽然心有所感，立刻从怀中掏出一只布偶。此刻布偶原本喜庆的脸变得扭曲痛苦，双眼不断向外渗着黑血！卫渊手稍微重了些，布偶身上立刻出现多处伤口，同时开始渗出黑血！
黑血粘到手上就是钻心的痛，卫渊赶紧把布偶扔到地上。
这就是大巫血咒！
好在有布偶分担了一部分伤害，否则卫渊都不知道自己能不能挺得过这次以几百人生命作为代价发动的咒杀。纵使有山河之力护体，可是巫族血咒出了名的强大，大巫还献祭了几百名祭品加强威力，若没有布偶分担，卫渊自知难有幸理。
只不过卫渊不知道的是，现在是他为布偶分担了伤害，而不是相反，虽然结果都一样。
中了一记血咒，卫渊头脑中也有些眩晕。在他眼中，看到周围一个个人族修士不断倒下，平台后数百名人祭直到被砍下脑袋，脸都没有露过。卫渊回头想要找人，但一个人都没看到，这才想起最初跟在自己身后的骑士已全部战死。
冲阵本就是有去无回，他们在策马而出的时候就已经知道。
卫渊忽然有种无法言法的暴怒，他一把抹掉脸上的污血，纵身下马，大步向高台奔去！
高台周围还有上千巫族精锐战士护卫。这些战士装束又有不同，身上挂满锈迹斑斑的铁链，乃是大巫亲卫。后方则还有整整三千的后军未动，而卫渊周围只有自已。
上百名身披铁链的大巫亲卫迎了上来，他们仅有眼睛露在外面，而眼中冰冷无情，有的只是类似于野兽傀儡的光芒。
卫渊一言不发，山河之力归于已身，长枪如龙在天，将大巫亲卫一一刺倒，一丈之内尽成绝域死地。
无数大巫铁卫和幸存的重甲武士有若铁灰色潮水，滚滚涌动，围住了卫渊。潮水中卫渊如一介孤舟，缓慢而坚决的溯流而上，只在后方留下一条尸体构成的尾迹。
高台上的巫族贵族和巫士们本来还在大笑，觉得这个修为平平的人族简直就是疯了，居然想要挑战大巫？以往这么做的不是没有，但那些都是携带大军而来，最后还都失败了。
但笑着笑着，他们就渐渐地笑不出了。
不知不觉，那个人族已经在围攻下一步一步的前推数十丈，依然和刚开战时一样从无恐惧、不知疲惫，只是机械且沉默的收割着巫族生命。随着他的靠近，巫族贵族巫士们隐隐感到那具平凡身躯内似有无尽地火酝酿，随时可能化为摧毁一方世界的火山！
太初宫中，裴听海本来在独坐观棋，他面前的棋枰上黑白二子自行落子布局，正厮杀得惨烈。
就在这时，他忽然心有所感，知道是自己那道神念已经用出。片刻后，听海仙君头顶突然出现了朦朦青气，丝丝缕缕如雨丝般落下，融入他的仙体。
裴听海面有讶色，仰头望着青气，自语道：“这么多的天地馈赠，应是个积年的法相。小家伙这是把对方斩杀了？不知杀的是许家哪个。”
他当然知道自己给出去的神念威力，最多也就是重创法相，想要斩杀的话还远远不够。凭卫渊此刻实力，就算真人法相被斩成两半也不是他能留得下的。这小家伙是另有暗藏手段，还是说单纯的运气好，又或是得了什么强力外援？
裴听海思索着，但并没有动用仙术探查的想法。破碎之域天地脆弱，以仙术探查会引发种种不可预测的后果，而且动一次仙术代价巨大。
“既然是好消息，早一点知道晚一点知道没什么分别，心急什么？”裴听海失笑摇头。此时棋局厮杀正是惨烈，但他已经没心情看了，随手拿起钓鱼杆，就准备垂钓人间。
刚在崖边坐下没有多久，裴听海突然双眉一皱，只觉手上略微麻痒。他起身来到水盆边洗手，一盆水突然变成浓绿色，双手上则是沾满了混着脓液的黑血！
裴听海就是一声冷笑，道：“下咒下到本仙的头上来了？”
他手上脓血冒出根根血线，伸入虚空。裴听海双手顺着血线探入虚空，隐约抓住了什么东西，随手撕开！
做完这些，他才收回手，慢条斯理的把手洗净，然后用雪白方巾擦干。此时裴听海忽然想明白了什么，嘴角浮上笑意，骂道：“这小兔崽子，用我倒是用得彻底！”
澜神宫。
高台上的大巫突然一声惨叫，滚倒在地，双手抱头不断哀嚎。他头顶浮现出一只巨大的恐蛇法相，只是巨蛇现在被撕成了两截，上半段和下半段正想法设法连在一起，可是怎么尝试都接不上！
卫渊双眼一亮，仙人反噬！
此时战机显现，卫渊即刻从暴怒后的绝对冰冷状态退出。他早就知道单凭诅咒反噬的话还不足以彻底杀死一位大巫，所以卫渊还准备了一个猛的。
卫渊心神沉入识海，凭借术论课上学到的咒术知识找到了咒法入侵自己识海的痕迹，并且让它显形。就见一道暗红墨绿杂糅的轨迹浮现，一端隐没在虚空中。
卫渊神识顺着轨迹延伸，瞬间就到了源头：大巫的识海。此刻大巫受仙人反噬，法相被撕裂，识海防御也全被摧毁，此刻可说是全不设防。只是他识海中全是滚滚血池和无尽墨气，有无数飞虫藏在里面沉浮，卫渊看了就有些毛骨悚然，丝毫不敢进入。
卫渊神念一动，从自己识海中提起一个灰色风球，远远地投入大巫识海，然后转头就跑！
眼下希望在前，可不是和对手死打硬拼的时候。所以卫渊立刻退出暴怒，切换到保命模式，神识全速飞逃，同时还给自己加持了气运护体，以策万全。
才刚转身，卫渊身后就响起一声无比痛苦疯狂的尖叫，大巫识海瞬间出现无数裂隙，血水墨气激射如柱，如同一只处处破口的水袋。识海内更是彻底沸腾，无数飞虫一瞬间就化为齑粉！
卫渊眼前一黑，差点没晕死过去，还好一道气运消散，才保持了清醒。卫渊全速逃回自己的识海，在躲入识海前的刹那，卫渊又听到了一声尖叫，结果第二道加持的粗大气运消散大半，变成了寻常气运。
高台上的大巫不断抽搐挣扎，不断发出痛苦至极的尖叫，大片大片的虫子从衣袍下飞出，但刚飞出来就纷纷坠地而死。空中巨蛇法相现在已经顾不上链接身体，上下两段都在拼命翻滚，身躯上不断出现龟裂。
大巫向着卫渊伸出手，想要抓住他给自己陪葬，但是战阵中的卫渊突然具现出几十把燃火仙剑，不要钱一样四下乱扔，然后身影几个闪烁就逃到了百丈之外。逃跑的坚决，并不比刚刚决死冲杀时稍逊。
大巫也没想到卫渊逃得如此之快，不甘的发出最后嘶吼，然后巨蛇法相消散，他的头慢慢垂下，再也不动了。
前后相当于两位仙君隔空出手，这大巫死的一点都不冤。大巫一死，高台旁几百名亲卫突然同时倒下，死得无声无息。他们的身体元神都和大巫连成一体，大巫若死，他们也活不了。
刚刚还在逃跑的卫渊停步，然后身周一把把燃火仙剑浮现，环绕着自己摆成一圈，远远望去如同传说中的炎莲仙阵，气势滔天。
卫渊长枪向天一指，吼道：“大巫已死！兄弟们，跟我冲！”
卫渊连吼三声，前一声是用大汤官话喊的，后两句是用来西域后刚学的巫族语喊的，后面两句还附加道力，确保几十里战场每个人都能听见。
所有幸存的人族修士都是士气大振，纷纷从战壕中跃出，拼命反杀。巫族则是士气崩溃，高台倾侧，推台子的奴隶都是转身就跑。可是他们被锁链锁死在车上，这一跑顿时把高台拉得失去了平衡。
高台上巫族的将军、巫士贵族们纷纷跳下，有的直接逃跑，有的则是抢了手下的毒蜥再逃。巫族后军其实还有三千人，阵容完整。可是大巫都死了，领军的贵族巫士们又一哄而散，他们也都是转头就逃。
巫御族后军都是由贵族巫师亲眷组成，装备最好，在战事顺利时才会出来收割军功祭品，不顺时跑起来也最是方便。
卫渊挺枪跃马，身周三十六把仙剑环绕飞舞，构成一朵煊赫火莲，向着巫族后军杀去！巫族后军见这杀神竟冲自己而来，无不魂飞魄散，顿时一哄而散，四散逃入沼泽密林。
后方许文武看得热血沸腾，从藏身处冲出来，抓住地上掉落的一把法器长刀，用力一提，不动。再提，还是不动。
许文武一声长叹，自己空有一腔血勇，奈何长刀怯战！
巫族大军溃败，卫渊穷追不舍，只要有人敢聚集，就是一记玉山砸下。整整追杀了一夜，转战几百里，直到天色将明。
这一场追杀，卫渊百柄仙剑绕身，气焰涛天，不过主要还是玉山杀敌，仙剑战果其实不多。
但此战之后，想必巫御族上上下下都已经知道了卫渊是个有百把仙剑的猛人，必然会研究对付仙剑之法，最有可能使用的就是封禁仙剑的咒法。等他们研究完了，也做好了准备，才会发现卫渊已经换了仙基。
第123章 拥立
万里河山上，玉山旁已经堆好了石头，就是卫渊还没想好是捏鼎还是捏钟，或者是些别的什么。如果有机会的话，卫渊觉得应该再去一次万相殿找找灵感，顺便看看那扫地老道还在不在。
返回澜神宫时，天色已亮。卫渊跳下马，只收回三道气运，还留了一道在战马体内。那马体高从丈五回落到一丈，气息只是有些萎靡，没有倒毙。
许文武第一个冲了过来，叫道：“大哥神武！！”
打仗时没看到他，凯旋时第一个跑出来迎接，看来这许文武倒也不是完全草包。
卫渊拍拍他的肩，再指指身后战马，道：“骑上它，去跑一个时辰。”
许文武一怔：“往哪跑？”
“哪都行，绕圈跑也行。跑够一个时辰。”
许文武不敢不从，翻身上马。虽然大战已经结束，可是他哪敢往远了跑？万一遇上个巫族漏网之鱼，杀他都不需要第二招。所以许文武就远远的绕着大殿一圈圈的纵马小跑。
幸存的人族修士此刻都聚集在大殿旁的空地上，还能坐着的就只有三四十人，其余的都躺在地上，接受云菲菲和许婉儿的救治。
看到卫渊走来，所有修士眼中都亮起炽热，还能动的都挣扎着站了起来，实在站不了的也都坐起。
卫渊一一看过去，连重伤垂死的都算在内，在场的只剩下一百九十七个。而开战之前，是六百七十人。
看到这一幕，卫渊心中再无喜悦。这里的每一寸土地，都是无数人族修士用血，用命抢下的。这还是有甲木生玄时时刻刻补充生机道力，若是换了其它界石，这些人怕是一个都活不下来。
此时青冥界域已经扩展到了十里，大殿周围已经接近于纯正的人间清域。有生玄之力加持，所有修士的伤势恢复速度都成倍增加，中毒和中诅咒的也在好转。若是在普通界石的界域中，这些中诅咒中毒的人大概只有一半能活下来。
虽然死伤惨重，可是所有活下来的修士眼中都有了光。
卫渊走到伤势最重的几个人身前，伸手虚按在伤口处，手周围浮现星星点点的嫩绿光芒，界域的甲木生玄之力已经凝聚在这个人身上。他的生机瞬间暴涨数倍，伤口恢复速度则是提升了十倍有余，原本垂死重伤立刻以肉眼可见的速度愈合。
待他伤势稳定，不再有性命之忧，卫渊就转向下一个。转眼之间，五个原本应该重伤不治的人居然就被从死亡边缘给拉了回来，这简直就是仙迹！
众人看着卫渊的眼神炽烈，卫渊也觉得自己此时似乎应该说点什么。本来史书中有许多现在的例子可以借鉴，但卫渊觉得此时此刻，所有的借鉴用典都太过空洞，无法表达心情。
他想了想，说：“这一战没打之前，想必所有人都会觉得我们必败无疑。但我们守住了，打赢了！”
修士们用力挥舞拳头，怒吼咆哮，这一刻心中全是狂野！
卫渊声音提高，用力挥舞手臂，吼道：“巫御族不会罢休。但我们会守住这里，我们会赢！我们会打赢每一场战斗，干掉每一个越界的王八蛋！！”
修士们又是一片咆哮！
卫渊跃上一块大石，长枪指天，高声道：“以后我们还要尽起大军，杀进巫域……”
修士们如雷鸣般的吼声中，突然响起了高亢的一嗓子：“……抢钱抢女人！”
场中突然安静下来，所有修士都是一头雾水。抢钱还能理解，抢巫御族的女人干什么？
看着本来该去遛马、但不知何时跑回来的许文武，卫渊脸色就有些发绿。自己难得发挥，好不容易士气可用，结果被这家伙突然来了这么一句，气氛全没了。
许文武眼见周围安静，也意识到说错了话，虽然不知道错在哪里。不过他也有急智，翻身下马，振臂高呼：“人王仙君，宁有种乎！以后咱们就跟着大哥干，赴汤蹈火，万死不辞！”
这又是哪一出？卫渊哭笑不得，一道道力就封住了许文武的嘴。
但许文武张口就把这道道力吞了，修为略有精进。
还没等卫渊反应过来，这家伙已然伏地跪倒，口中高呼：“吾皇万岁！”
一众修士也纷纷跪倒，齐声道：“吾王永寿！”
许文武抬头看向周围修士，本能的觉得有什么地方不对，暗道自己难道又说错话了？
古时人王就是仙君，仙君就是人王。登仙之后寿数远不止一万。所以古时对着人王高呼万岁，就是在咒他早死。
现在大汤乃是天下共主，早已深入人心。虽然有九国分疆而治，汤室空悬，但是大义名份仍在。想自立也是可以的，但只能称王，并且要尊汤帝为天下共主。许文武那句吾皇，实是想诛卫渊九族，并且还是天下英雄共伐那种。
眼见群修跪拜，连云菲菲许婉儿都跪下了，卫渊实是措手不及。怎么这就开始造反了？
现在还不是时候……卫渊冷静下来。
他能连斩两个法相，归根结底还是仙君隔空出手。没有仙君之力，太初宫平叛都不需要祖师出手，张生大师姐啥的随便来一个就够了。
认真思考过利弊之后，卫渊忽然想起，自己认真思考这个干什么？！
“大家起来，快起来！这是做什么？我只不过是太初宫一名小小弟子，现在是，以后也会是。”卫渊一个个拉人，但众人都死活不肯起来。
幸存修士中修为最高，威望也足的两名修士对望一眼，就齐声道：“大人立下界石，重开此地，就是此地之主，这是我人族几十万年传下来的规矩，不妨碍大人继续当太初宫弟子。我等只想追随大人，守护宗族血亲。不管大人是何身份，今后都是我等主人。”
卫渊看看左边，再看看右边。这两人一个是云菲菲从周围城镇里招募回来的，另一个则是许惊风的护卫首领，本来是八杆子打不着的关系，但看他们此刻的默契劲，就知道暗中肯定早有苟且。
血战刚刚结束，参战的修士都是抱着必死之心而来，这一战也折损了接近七成的人。在场的每一个人，都可以问心无愧的说一声老子视死如归。对他们的愿望，卫渊不能等闲视之。
卫渊心底叹一口气，说：“大家先起来。我会在这里守下去，不会走的。大家如果愿意陪着我冒险，那我们就一起开块繁衍生息之地出来！”
此话一出，两修又拜：“誓死追随主公！”
众修轰然道：“誓死追随主公！”
卫渊猝不及防，又被架到了火上烤。他连续推脱了好几次，最后好不容易把称号从主公换成了主人，勉强算是贴合传统。
等众修起身，卫渊已经是身心俱疲，感觉斩杀法相都没这么累。
此时天色大明，忽然洒落阳光，将周围十里地域照耀得明亮鲜艳，一草一木都透着勃勃生机。山色青翠，碧草如茵，就连断壁残垣都在阳光下显得分外美丽。十里之外，就是阴暗潮湿墨绿的世界。和外边相比，这一方小小的明媚世界，宛然便是人间仙境。
此刻百废待兴，连一间有屋顶的房子都没有，却是无数人的希望之地。
第124章 装饰（加更11）
战场还大致保持了原样，最重要的区域比如说大巫尸体所在的高台众人都没有去动，直到卫渊回来才开始打扫战场。
卫渊跃上高台，就见大巫的尸体还躺在原处，外袍上千疮百孔，到处都是飞虫钻出的孔洞。卫渊具现出一把长剑，划开外袍，露出了里面的躯体。
这是一具干瘦的躯体，脑袋格外的大，除了两个硕大的主眼外，额头上还有六只小一号的复眼。他头顶满是皱褶，生着稀疏的长毛。他生有四只手臂，不过腋下的两臂十分细小。他的身体同样生满了褶皱，如同一根干枯的老树枝干，上面布满了细小孔洞，又像人形的虫巢。
在卫渊凝视下，大巫胸中有一团明显的深绿光芒，看着就让人很不舒服。同时胸口处还有一团小一点的淡绿色光芒。
卫渊伸剑一划，仙剑伪日剑锋在大巫躯体上划过，居然只留下一道白痕，根本就没能伤了他的身躯。卫渊运足力气，连斩数剑，只是砍开了一个浅浅的伤口。这肉身强度，比卫渊都有过之而无不及。不过卫渊是真正的肉身，大巫这躯壳是什么性质就很难说了。
破开了一个缺口就好办，卫渊砍了上百下，才把大巫胸口砍开。他身体内部也全是蜂巢般的小孔，只有中央部分有个拳头大小的空腔，里面有一团黄绿色的胶冻状东西。
卫渊虽然不清楚这东西是什么，但是浓郁之极的道力清晰显示这是件不可多得的宝物。大巫头颅中的灵力光芒更强，不过头骨太硬，卫渊现在没有趁手的武器，对这颗脑袋没什么好办法。
这时旁边云菲菲递过来一把飞剑，这是她自用的法器，属于上品法器，就质地来说比具现出的仙剑伪日强了几倍。
卫渊以日加持飞剑，又连砍十几下，终于砍开了大巫的脑袋。大巫头骨闪着金属光泽，里面居然是空的，没有脑浆，只有一只巨大的白色的蛹，占据了整个脑室。
此刻没了脑室包裹，这只蛹在卫渊视野中已经变成了一团墨绿色的光球，这样深沉的颜色居然看着还是极为刺眼！云菲菲只看了一眼就是失声惊呼，捂住了眼睛，泪水汨汨而下。
白蛹微微起伏，除此之外再无动静。
卫渊沉吟片刻，还是把头骨盖上，将蛹封在里面，然后把大巫的头割了下来，这就是一个天然的容器。
检视完大巫的尸体，现在卫渊反而不敢确定这大巫究竟是巫人还是别的什么东西。单从看到的来说，那只白蛹更像大巫本体。
除了大巫尸体外，还有满地的飞虫尸体。一些虫尸还在冒着青烟，升到高空后就会化为灵气雨丝落下。
卫渊捡起一只虫尸。这只飞虫有手指大小，有着大鄂和毒针，甲壳居然有金属条纹，看着就凶猛。尽管灵气已经彻底消失，但虫尸仍然坚硬如铁，卫渊用力一捏，居然纹丝不动。
卫渊让云菲菲把所有虫尸都收起来，这东西应该是相当不错的炼器材料，或许也能成为某些强力巫咒的引子。
高台上那面鼓黑红之气缭绕，卫渊检视了一下就发现鼓面居然是多层修士人皮炼制而成，鼓槌则是修士的大腿骨。这面鼓一击可震慑修为低的人族，并可增加巫咒威力。
除人皮鼓外，还有许多祭器和摆件，本身功用不提，材料倒是相当珍稀。
最后就是高台本身。这座高台由在地下极阴之地埋了千年的阴木制成，坚硬逾铁，又能透通灵力，本身属于相当高级的材料，结果却被用来造高台，可见巫族之富庶。
只可惜那些巫士贵族跑得太快，卫渊一个都没追到，略有遗憾。清理完高台，就是正常打扫战场的环节。巫族留下几千具尸体，还有两百多头毒蜥尸体，墨绿色的血浸染了大片土地。许多巫族的血都有剧毒，洒在地上寸草不生，只有巫域特有的一些毒草毒树能够生长。
好在战场是在青冥界域内，这些毒血都被慢慢转化，用不了多久就会清理干净。
太初宫内，裴听海垂钓半日，空手而归。此时棋局已近尾声，但胜负难分，黑白子厮杀到了最激烈的时候。他正想过去看棋，忽然头顶又出现一团蒙蒙青气，随后丝丝仙雨落下，被他法体吸收。
裴听海面露惊讶：“还有天地馈赠？又斩了个法相？”
他来到水盆边，又洗了洗手，盆中水清澈见底，这次一丝污浊血迹都没有。
天青殿，玄月真君正坐在案前，一手拿了张玉纸，另一手在默默掐算。他忽然抬眼，道：“既然来了，何不进来一叙？”
小院院门推开，一个中年修士步入。他身材普普通通，算不上高大强壮，可是身周景物都隐隐扭曲，显然肉身已经修到匪夷所思的地步。
见到此人，玄月不动声色的将玉纸收起，道：“明王殿主怎么有空过来了？可是要提前收帐？”
中年修士连连摆手：“赵某言而有信，没到时间哪会收帐？我明王殿可还没窘迫到那种地步。这一次来，是想着好久没见了，想跟你叙叙旧。”
“三个月前不是才见过？”
中年修士哈哈一笑，道：“一日不见，如隔三秋，何况是三个月。”
玄月真君脸一沉，道：“你究竟想说啥？”
明王殿主一怔，道：“玄月道兄怎么如此生分？以前可不是这样的。”
玄月真君哼了一声，冷道：“不过是欠了你些银子，大不了还你就是。”
眼见玄月真君态度突然强硬，明王殿主连忙摆手，道：“我都说了，无需提前归还。我此来确实是有个不情之请。你看能否让卫渊到我明王殿作个挂名弟子？”
“断无可能！”
“客卿？”
“不行！”
“挂名长老？”
玄月真君看着中年修士，心下狐疑，上上下下的打量着，心道这家伙难道走火入魔了？
各殿长老只有法相后期方能担任，就算是焚海真人，斗法极强，可修为不够照样当不了长老。挂名长老也是长老，让卫渊一介道基去当长老，就是笑话。
明王殿主就道：“唉，算了，道兄不愿就不愿吧。我其实还有一事，需要道兄帮我。如若可以，此前欠帐我可以无条件再延五十年，并且额外再借两百万！”
还有这等好事？玄月真君不喜反疑，盯着明王殿主就不说话。
明王殿主就道：“其实只是件小事。万相殿中，卫渊那孩子的道基就那么放着，有些冷清，我就想着能不能给它加点装饰。”
玄月真君狐疑道：“就只是此事？你明王殿何时变得这么有钱了？你要加什么装饰？”
“就象这样！”明王殿主大手一挥，身前就出现一副影像。
影像中是卫渊的道基万里河山，只是此时无尽大陆下方多了四个力士，两男两女，每人都弯腰弓背，肌肉贲张，背负着大陆。四名力士的胸口，都写有明王殿三个大字！
“这，这……”饶是玄月真君道力通天，此刻也是瞠目结舌。
明王殿主循循善诱：“此事是有点羞耻，不过羞耻的是卫渊和我明王殿，主要还是卫渊，与天青殿一点关系都没有。只要道兄答应了这事，那么账期就能后延五十年，我再额外借你两百万，仙银已经在这里了。”
说着，明王殿主就将一枚玉手环放在了桌上。
这可不是大饼，而是摆在面前的仙银，对道心的冲击非同一般！玄月有些迟疑，不明白明王殿主葫芦里卖的什么药。
“我再派一个仙基弟子随卫渊历练十年！”明王殿主又加了一份筹码。
玄月这下倒真是有些心动，仙基弟子哪个殿都没有几个，明王殿这等核心弟子跟在卫渊身边，不管卫渊遇到什么危险，哪怕是为了救自家弟子，明王殿也都会尽力援手。这等如是凭空结了个强援。
反复思量之后，玄月真君还是摇头。只是他的头才开始摇晃，明王殿主就斩钉截铁的道：“五百万！”
玄月真君的脑袋忽然生出灵智，有了自己想法，重重点了好几下。
第125章 后继有人
虽然有些羞耻，但真君一诺千钧，既然已经点了头，玄月却是不好反悔了。不过他也有些好奇，问：“你明王殿最近怎么这么有钱？”
明王殿主总算等来了这一问，当下哈哈一笑，道：“这只是开始！再给我点时间，我明王殿也不会比天机殿、造化观差了。当今时代什么最贵？人才！”
玄月真君听得云里雾里，但面对大金主，也不好质疑他的话。
明王殿主也不多呆，直接把两个额外的玉环拍在桌上，就起身告辞。
他走后，玄月真君沉吟不语，不明白明王殿主何以这么下本。要说只为了仙石青冥，好像还不至于。
他忽然想起一事，前几日在每三月一次的各殿真君议事会上，有人提出这两届集中授业成效显著，参加集中授业的弟子越来越多，第一届还不到三成，第二届就已经过半。等新一届弟子进来，恐怕会超过六成。
集中授业有了成效，鼎新派就迈出了第二步：师择徒，徒亦择师。
具体来说就是弟子招收由宫内统一负责，招回来后不再是直接分配到各观各殿，而是多了一个互相选择的环节。在这个环节中各观各殿可以挑选自己心仪的弟子，弟子们也可以选择自己想去的地方。
此议得到许多真君支持，越是排名靠前的殿就越是支持，因此已成定局。玄月真君原本对此是无可无不可的态度，天青殿这几十年来的天才弟子属实有点多，本来出了个张生资源已经有些紧张，没想到又出了个卫渊。要是再来几个天才弟子，老底掏空的玄月真君都不知道要拿什么去培养了。
在这个时候，明王殿主突然搞这么一出，想来在弟子选择环节时定是要将众弟子拉到万相殿里转一圈的，好展示他明王殿弟子托举大地的神力。如此一来，新弟子对明王殿好感必定直线上升，想必过些年又要多出好几个天基。
想到此处，玄月真君就暗骂奸猾，没想要明王殿主是在为这事埋伏笔！谁说体修忠厚耿直了？
但玄月真君也不是好相与的，到那时候，他准备派个弟子乔装改扮了呆在万相殿里，等明王殿主展示完了托举大地的力士，就告诉新收弟子们那四个力士究竟驮的是啥。
只是想到此事，玄月真君就想到了卫渊。
现下卫渊初次独行历练，这才去了几天，就又弄出了仙石认主这件大事出来，顿时把玄月真君搞得焦头烂额。
青冥在上古时期赫赫有名，炼成时天地震动。自古以来炼成时有异相的界石还不到十指之数。只是青冥炼成不久就已失踪，几万年没有踪迹，所有人都以为是落入异族之手被毁了，没想到它依然存在，而且还被卫渊启动认主。
收到卫渊的信，玄月真君立刻让张生西行，此外焚海澜华二真人也一同出发，准备坐镇涵阳关，以震慑许家。玄月真君何等人也，从卫渊只言片语中就判断许家有问题，否则的话许家近在眼前，卫渊怎会不去求救，而是向宫里连发那么多封求救信？
此刻天青水月两殿库房空空，除了一些真君仙君级别用以传家的宝物之外，其它东西都已经变卖得差不多了。玄月真君搜索库房，才勉强凑了十万两仙银的物资给张生带上。那些传承宝物自然是不能卖的，否则就和变卖祖产差不多。
但想要开疆拓土，十万两哪够？
好在明王殿主雪中送炭，解了燃眉之急。原本出到两百万时，玄月真君就差点答应下来，还好他是多年的真君，养气功夫到家，什么时候说话都喜欢慢上三拍，结果不光拿到了五百万两借款，还给卫渊添了个仙基的帮手。
只是虽然得了明王殿一笔银子，只靠天青水月两殿想要守住青冥，还是有难度。
玄月真君正头痛之际，耳边忽然响起听海仙君的声音：到闲居峰来，议一议卫渊之事。
听海仙君所在的峰顶不断有身影出现，最后共到了十五位真君，还有一些真君正在闭关，无法参加。
听海仙君坐在崖边，正在垂钓，此时钓杆弯出极大弧度，显然有大鱼上钩。他头顶冒出腾腾白气，忽然吐气开声，嘿的一声，终于把钓杆提了起来！
长长的钓杆高高扬起，可是什么都没有。
仙君沉思片刻，将钓杆放到了一边，起身走进正堂，在主位坐了，道：“这次召各位过来，是想议一议卫渊的事。”
“刚刚是出了什么事情吗？”有人问。
裴听海道：“和许万古又交了次手，这次小输一局，谋划了一段时间的某个东西失了手。不过无伤大雅。”
依然是青年道人模样的衍时真君道：“我观西方气象越来越是凶险，这老家伙是在玩火！须得提防他铤而走险。”
明王殿主哼了一声，道：“这不是废话吗？那老家伙寿数将尽，为了能再进一步已是无所不用其极。这个时候别家都不想招惹他，所以他行事越发肆无忌惮。”
众人都知许万古即是许家老祖，已经成就归一超过两千年。仙君位格压制，他们这些御景真君都不能直呼许万古之名，否则容易令对方心血来潮。如果修为低些，反倒是没事。
玄月真君起身，道：“卫渊误令青冥认主，有错在先，此事我自会担下。”
就有人冷笑：“你担得起吗？”
也有人道：“仙物还有错误认主的说法？呵呵，要不是我对炼器一道多少有些研究，怕是就要信了！”
玄月双眉渐渐竖起，就有起身之意。裴听海伸手虚按，顿时令众真君安静下来。
“卫渊是我派去西行的，青冥认主虽然是他有意为之，但当时情势特殊，为几十万百姓计，认主青冥也不能说有错。”裴听海道。
一位长眉垂肩的真君双眼低垂，眼皮不抬，却道：“区区几十万凡人的生死，如何能与仙物青冥相比？这青冥用得好了，活人以千万亿万计。为这点人就将青冥种下，说好听的是因小失大，说不好听的就是鼠目寸光、违逆抗命！”
“这话不妥吧？”玄月真君的声音中已经满是寒意。
那长眉真君无动于衷，平静道：“我只是就事论事而已。玄月你凭道心说，青冥如果移到北方，必将一举打破当前僵局。再好好经营几百年，辟地三千里，活人五千万，这还是往少了说的吧？就算西边那块地有机会守住，但北方是十成把握，岂能同日而语？”
玄月真君一时无从反驳，只能道：“可是青冥也未必能带得回来。”
听海仙君又抬手虚按，止住了争吵，道：“现在至少青冥还是归我太初宫所有，许万古一无所获不说，还多搭进去许观文这等干将。所以这一局，我们算是大胜，卫渊当居首功，功大于过。至于以后如何，还要看守不守得住。这次我决定将宁西所有活动应得勋功都上调三成，所以各家如果有余力，不妨都去参与一手。”
长眉真君双眼微抬，道：“这可是要动全宫的重心了。”
“只是稍微动一点。”
长眉真君点了点头，不再说话。
听海仙君又道：“接下来一段时日我要西行，见识一下万古仙君的道法。少则数日，长则一年。这段时间宫中小事各位自决，大事合议。”
明王殿主立刻道：“万万不可！那老东西多修炼了一千多年，现在又处于疯狂边缘，宫主仙途远大，有望更进一步，岂能在这时和那老家伙硬拼？”
裴听海笑笑，道：“所有人都是这么认为的，许万古也是。不过我怕仙途断绝，难道他就不怕延寿希望破灭？我如果陨落，他也活不过十年。退一万步讲，就算没了我，还有宫主坐镇，还有你等在，后面每代都有天才弟子，我太初宫依然能屹立不倒。只要后继有人，我又有何惧？”
一众真君面面相觑，裴听海就道：“各位不必多言，我意已决。这次青冥认主他吃了这么大的一个亏，必定不会干休。我若不去，许万古定会觉得所有人都必须让他一头！但也无需太过担心，这等没多少寿元的老家伙，其实最是怕死。”
众真君劝无可劝，就见听海仙君走向崖边，一步步走入云海，就此不见。
第126章 医道初探
澜神宫大殿，一众刚刚痊愈的修士正在清理废墟，把一块块碎石搬到指定的空地去。虽然没有工具，但这批至少都是铸体大成，上千斤的石块一手一个，提了就跑。道基修士则有道法可用，有的牵引了一堆碎石，有的则是把无数小碎石融成一块大的搬走。
卫渊又叫来云菲菲，让她再在周边走一圈，在百里外选择合适的地方，供迁移来凡人居住。
但交待完后，云菲菲没有动，而是一脸委屈的说：“人家仗也打了，伤也受了，连个伤都不给人家治就让人干活，骡马都没有这么用的吧？”
卫渊这才想起，云菲菲身上也是有伤的。共同经历一场血战后，卫渊对云菲菲的观感好了很多。她确实身先士卒，浴血死战，最后身负重伤，现在全是靠着修为在硬挺。
卫渊心中一软，道：“那你先休养疗伤，我另找他人。”
“不行！”
卫渊有些迷糊，这家伙究竟是要怎样？
云菲菲咬着下唇，道：“这伤是为你负的，我要你给我治！别人医术都没有你高！”
于情于理，卫渊都不太好拒绝。本来卫渊还可以说自己医术不精，但是和西边这些修士比起来，单凭自己在术论课上学的那点东西，在这里完全可以自夸一句医道精湛，就是说医国圣手也没多大问题。所以卫渊也没法昧着良心说自己不行。
云菲菲就领着卫渊进了一间还没有倒塌的弟子房，房间里有张床铺，还是当时云菲菲躺着的那张。
云菲菲就伏在床上，道：“可以来了。”
卫渊本打算下手，但这话听着就有些古怪。
云菲菲伏着不动，道：“师兄快点动手呀，山下还有几万凡人等着呢。他们多在那环境里呆一天，就会多折一点寿。”
这下总算是捏着了卫渊的软肋，于是他伸手掀开云菲菲的上衣。云菲菲不知何时悄悄解了前面的衣扣，卫渊轻轻一掀，整个背都露了出来。
云菲菲白的发光，身材看着瘦，但因为骨架纤细的缘故，实际上每块骨头上都浮着一层薄薄的肉。卫渊轻轻一触，居然没摸到骨头。
“这肉身……实在稀松平常！”卫渊暗自摇头。张生和大师姐的手也都是软的，可是随意一指都能洞穿金石。而这云菲菲就只是软。
云菲菲后背上有好几个醒目伤口，一处伤口中还露出半截箭头，正不断渗着血。好在有甲木生玄压制，渗出血只有些许绿色。
卫渊拔出箭头，处理了几处伤口，然后把界域内的生玄之力集中到云菲菲身上。云菲菲伤口立刻以肉眼可见的速度恢复，用不了半日皮肉伤就可痊愈。
处理完后背伤口，云菲菲轻声道：“下面还有。”
卫渊正要切开裙子上染血的部位，云菲菲急道：“不要，我现在就只这一条裙子了！”
卫渊愕然停手，云菲菲就自己把衣裙解了，露出伤处。她确实伤得很重，大腿处都是一片黑气，伤口已经开始溃烂，甚至可以看到一片片白花花的虫卵。
巫族咒法毒术都很恶毒，许多中术之人如果解救不及时，让这些法力凝成的虫卵孵化，就会被虫子穿入血肉，啃空内脏而死。
卫渊不敢怠慢，立刻下手救治，小心翼翼的处理了所有伤口，再以甲木生玄压制毒性诅咒，折腾了许久才算完工。
不过现在还不是能松口气的时候，毕竟她的伤只治了一半。
……
大半个时辰后，云菲菲和卫渊才从房中走出。她额头见汗，红晕上脸，一副软绵无力的样子，走路都有些不稳，但还能勉强飞行。
卫渊本想让云菲菲去勘测凡人聚居的地界，忽然阵盘中有所感应，卫渊用神识一扫，就发现远处有一个微弱光点闪动。他这才想起来那处也是和云菲菲有因果关联的，只是当时反应微弱，卫渊发现青冥后就是一系列变故，然后这件事就耽搁了下来。
卫渊就对云菲菲道：“陪我去找样东西。”
“好。”云菲菲现在也很是乖巧了。
两人很快就到了十里外的一处废墟，这里散落修建了十几座弟子居处，大部分原本都是两三层的小楼，还有几座单独的院子。
按照云菲菲所说，这里原本是供外门和杂役等弟子居住之处，所以没什么重要的东西。
阵盘所示的因果连接就在一座单独的宅院中，此前这座院子是属于一位副管事的，所以只有前后两进。此时院子已经被外力扫平，只剩下一片废墟。从痕迹看当时是有人直接用道法推平了这一片的房屋，并没有精细拆解搜查。
卫渊神识一扫，废墟下就是土地，什么都没有。
但是卫渊已经见识过澜神宫的香火愿力掩藏之法，所以换了个思路，直接以望气术寻找香火愿力，果然在一处废墟地下发现了一小团香火愿力。
卫渊和云菲菲一起动手，片刻后就挖出几间位于地下的秘室。
卫渊当先进入通道，推开通道尽头的大门，眼前就出现了一间颇为宽大的秘室。卫渊具现了一把伪日，照亮室内，然后点亮了屋内的壁灯蜡烛。
看布置，这是一间接待客人的正房，主位墙壁上挂着一幅画像，上面画着一男一女和一个女孩，就和卫渊在主殿地下看到的三座神像一模一样。只是画像上三个人都没有画脸，空洞的脸孔看起来格外诡异。
画像下方是张供桌，供桌左右各放了把椅子。卫渊神识扫过，就发现几处可疑之处。他一推供桌，供桌纹丝不动，居然是铁的，而且焊在地上。供桌上有两个抽屉，卫渊拉开一看，里面放着一些绳索和绸带，并无其它异常。但是抽屉上镶着两个铁环，拉开抽屉时也是用铁环。
卫渊感觉云菲菲气息有些异常，回头一看，就见她脸色有些苍白，额头渗出细微的汗珠。
“你怎么了？是不是来过这里？”
云菲菲迟疑了一下，说：“我也记不清了，好像是小的时候来过这里，但长大后就再无印象。应该是没来过了。”
第127章 医道精进
这只是一间客厅，卫渊神识探过，发现后面还有很多房间。卫渊让一柄仙剑浮在头顶，照亮周围，然后从侧方的门进入秘室深处。
过了正堂就是一条曲折的甬道，甬道两侧是三间卧房，卧房不大，陈设也很简单，像是给客人用的客房。
秘室设置还很周到，墙壁上每隔一段就设有通风孔，所以尽管封闭了很久，里面居然没有丝毫气闷感觉。
再往里去是一间大卧室和一间修炼室，同样许多家具都是铁制的，并且家具、墙壁乃至天花板上到处都是的铁环。绸带也是随处可见。
过了主卧，就是一排房间，大约有四五间。卫渊一一推开门，发现居然全都是牢房。每间牢房布置的风格都不太一样，其中一间墙壁上还挂着一具尸体。
秘室封闭了几年，那具尸体已经变成了干尸，从特征看生前应该是一具女尸，不着寸缕。
来到牢房，云菲菲的脸色更加苍白，身体都在微微颤抖。但卫渊问起时，她就只说觉得头很痛，可是什么都想不起来。
卫渊思索片刻，想起昔日课堂上老师们曾讲过香火神道的种种手段，其中封闭元神记忆也是其一。云菲菲这个样子就象是被封闭了记忆。
只要知道了原由，解决的方法倒很简单，卫渊将一道黑气送入云菲菲体内，就开始消耗潜藏的香火愿力。
云菲菲脑中突然阵阵剧痛，抱头蹲下，然后气运交感下，卫渊眼前也出现了一幕影像。
一个老人牵着一个小女孩走进牢房。老人面容一片模糊，看不清楚，小女孩大约七八岁，眉眼和云菲菲有几分相似。
“等以后你长大了，养熟了，我会再带你来这里，以后你就不用出去了……”
老人的声音在牢房中回荡着，然后影像消失，云菲菲停止颤抖，站了起来，神色复杂，低声说：“我知道了，这是师父建的秘室，小时候他带我来过一次，然后就封闭了我的记忆。”
云菲菲神色复杂，说：“跟我来，我知道他东西藏在哪。”
两人又回到了卧室，云菲菲把墙上的一幅仕女戏猴图摘了下来，直接撕开，果然里面藏着一张玉纸。云菲菲将玉纸递给卫渊，自己看着仕女图，忽然说：“我想起来了，画上的是元师叔！她对我一直很好，然后某一天后我就再也没有见过她。”
卫渊拿起玉纸，用神识一扫，就看到了一篇相当复杂的秘法：《七星转世身》
云菲菲看了也是一怔，道：“原来这秘法藏在这里。师姐，你要不要考虑一下？”
这时红衣女子虚影从云菲菲身上走出，看着卫渊手中玉纸，神色极是复杂，又是期待又有慌张，全然不是过往冰冷杀伐的样子。
眼见卫渊目光望来，她脸上全是慌乱，说了句‘我再想想吧’，就逃回了云菲菲身体。
卫渊神识扫过玉纸，凭借着扎实的功法理论功底，立刻看出七星转世身实际上是一门融合了炼尸、拘魂、血肉炼成和香火愿力的傀儡秘法。
此法需以七具新死尸体为材料，配合七样灵物，以香火愿力为燃料炼制出一具肉身，然后将拘压的魂魄放入，就一切有如常人。但是炼出的转世身实际上相当于炼制者的傀儡，她所有想法乃至身体上最细微的感受都能被炼制者感同身受，等如是从内到外都再无秘密可言。
卫渊知道宫语风在想什么，但也不是很在意。她愿意化成七星转世身就化，不愿意也无所谓，在云菲菲身体里一直呆着就是。
卫渊神识再在周围扫了两遍，确认此地没有其它注意的东西，也不再有因果光点，就带着云菲菲离开了秘室。
云菲菲一出秘室，就说要去勘察凡人居所，然后匆忙飞走。
卫渊此刻要做的事一大把，所以也顾不上照顾云菲菲心情，直接返回主殿。但刚到主殿，就被许婉儿拦下。
她盯着卫渊，一字一句地道：“师兄，我伤得有点重，能不能帮我也治一治？”
这个也字，她咬得很重。
此前战斗，许婉儿更是拼了死命的，最危急时刻不断以伤换伤，根本是抱着同归于尽想法去的。于情于理，卫渊都不好拒绝她的要求。
于是卫渊左右观看，想要找间合适的房间。哪知许婉儿已经进了刚刚疗伤的那间弟子房，卫渊只得跟了进去，关好房门。
许婉儿就躺到云菲菲刚刚躺过的床上，已经替卫渊做完了前置准备，把所有伤口都摆在卫渊面前。
一个时辰后……
卫渊从弟子房走出，感觉自己医术大有精进，甲木生玄只是起到了一点辅助作用，能治好许婉儿，主要还是靠自己。
一阵马蹄声由远及近，又由近及远，这是许文武在遛马。
连续忙碌了两个时辰后，卫渊元神屡受各种心魔考验，差点都忘了自己要干啥，于是在心里又把要做的事重新理了一遍。当务之急，不是建设，而是要防备巫族报复。
此时时间已过正午，一股饭菜香气飘了过来。修士们架起了一口大锅，用野菜和着秘库中启出的军粮一起煮了锅浓汤，就算作午饭。
卫渊找了个平整些的木板，架在石头上，就成了一张桌子。然后他铺开一张玉纸，就在纸上勾勒阵法。初时画的是抵御血咒污浊的净清灵阵，共有九个阵法节点。不过眼下还活着的道基修士就只剩下九个，卫渊又不断修改，最终改成了五个节点的简化版。
紧接着卫渊又画了一个风水阵，同样是五个阵点，恰好和净清灵阵重合。这种两阵迭加，共用节点的布阵方法也是术论课上所授。此法可做应急之用，缺点是阵法节点上的人也要负担双倍的灵力。据说水平最高的阵法大师能设计出七阵迭加，但现在两阵就是卫渊的极限。外.君·羊。1·零·三.7(7:4:4'零·七'八
画出阵法，卫渊即刻叫来五名道基修士，给他们讲解了阵法，然后开始布置大阵。五个阵法节点环绕着大殿布下，每处相隔百丈。五位修士一一进入阵位后，卫渊就启动大阵，然后观察了一下大阵运转情况。
这些西域散修的道力和太初宫弟子不可同日而语，但在青冥界域中灵力自然恢复速度能提高一倍，所以即使同时维持两个大阵运转，他们也能坚持三天。算上云菲菲和许婉儿，还有四名道基修士可以随时替换。
风水阵和净清阵可以覆盖大殿周围千丈，当下已经够用了。这是卫渊设下的第一道防御，以防巫族血祭下咒。
设下这道防御阵法，卫渊才算定了心，对着地图开始思考下一步的规划。
第128章 成全
这里是澜神宫故地，所以有现成的规划可供参考，能够知道主要地脉分布走向。大殿是青冥所在，不能移动，所以是重中之重，未来周围百里都会划为核心区，重要建筑都会放在这一区。
当然现在核心区还用不了那么大，许多建筑可以临时建在这里。以后界域大了，再慢慢搬迁就是。
原本的弟子区就是现成的居住区。只不过澜神宫弟子数量不多，所以弟子区远远不够，需要另行规划。
在弟子区和凡人城镇之间，以及核心区边缘，卫渊选了几处风景秀丽，依山面水之地，划出几片商业区。将来有商队到来，或是大型商铺常驻，都会开在这里。这几块地除了灵气差点，风光是一等一的好。
这些规划卫渊都是一蹴而就，并不需要花费太多心思。然后他心神深入青冥，借助青冥之力，开始详细检查周围地脉走向和矿藏分布。
一番查看下来矿脉暂时没有大的收获，但是地气检查却有所得。
那道主峰高两百丈，笔直陡峭，天然汇聚四方地气生机。所以从种下青冥的主殿到主峰之间这十几里缓坡，就是周围一带地气生机最足之处。此前澜神宫在这片地方开辟了一片药园，只是规模不大，经营也不怎么用心，已经随着山门一起被毁掉了。
主峰两侧地块差了一等，但其实也还不错，以太初宫的标准来衡量都能开成药园，等日后青冥彻底改变了这方天地，这两块地都能是上等药园水准。
澜神宫原本把一些弟子房建在这里，实在是暴殄天物。查完地脉后，卫渊就在规划中把所有弟子房都移到了山脚。山峰下只留出一小片区域，准备将来修建一些高规格的洞府。峰顶不大，现在只有一间小院，将来大致能划出几座殿堂院落，会是此地最核心人员的居处。
卫渊又在主殿和主峰间规划了一座巨大阵法，用于汇聚天地灵气和地脉生机。最终等阵法成形，这片区域中最好的药园就能达到太初宫的上品标准。将来青冥进阶，说不定还能变成极品。
这种大阵对卫渊来说并不困难，当初天地论老师就讲过十几种应用比较广的大阵，规模最大的甚至占地千里。现在还不需要布设完整版的大阵，只需要布下基本框架，能够起到基本效用即可。
规划好了大阵，卫渊就走到预设中的阵图核心位置查看。这里是一片废弃的药园，地面上生满了杂草，零星夹杂着几株遗漏的药草，也不是什么珍贵品种。不过大阵建成后，这里就将是整片界域中地脉灵气最足的地方，灵药灵植生长最快，品质也最好。
卫渊挥手洒出一片火焰，先将地面上的杂草全部烧死，那几株不值钱的药草算是陪葬。然后再出一个地龙术，就见地下如同有一头地龙潜行，所过之处土面翻涌，地都被深翻了一遍。卫渊再放几发水刃术，水刃不断射入地面，不光让泥土湿润，还顺带着再松了一遍土。
忙碌了一遍，卫渊总算开垦出一块三丈见方的地。这时马蹄声响起，许文武遛马结束，回来交差。
卫渊一点点收回气运，果然这马被许文武遛了一圈后，收回的气运又少了！这次直接少了半根黑气，虽然只是最初阶的气运，但用在凡马上也不算少了。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
收回气运后，这匹马体型只是稍微收缩，仍有一丈高，四腿靠近马蹄处居然生出一丛羽毛，而马头两颊处也出现片片铜钱大小的鳞片。此马体内生出微弱灵力，已经不再是凡马。虽然还算不上仙驹，但已经跨入异种行列，当日辽域雪鹰骑的座骑也不过如此。
卫渊心中一动，一番忙碌，又开了一块三丈见方的地，然后把两颗天星龙葵的树种种下，对许文武道：“接下来几天你就给左边这棵树浇水松土，不要动右边那棵树。”
“大哥放心！”
“干完这些后再骑着这匹马跑一个时辰，然后每天都是如此。”
卫渊本以为许文武会一脸苦相，没想到他居然跃跃欲试，对种地显得颇为兴奋。
卫渊又给他讲了天星龙葵喜湿爱气的特性，就是要多浇水，多松土。许文武倒是听了一遍就全都记下，然后找了件法器长剑胚料准备当铲子。但是他只干了几下就汗流浃背，不得不换了把匕首胚料。
卫渊重新调整了甲木生玄的分布，大部分集中在这两株天星龙葵的区域，然后观察了一会。只片刻功夫，土里的种子生机就有所增长。按此估计，原本界域内药园内灵药生长速度就是正常的五倍，甲木生玄之力集中于此，生长速度就提高到原本的十五倍。
这个速度相当令卫渊满意，于是暂时放下这边，准备去看看清理战场的进度。但此时他忽然心有所感，向天空望去。
就见空中出现了两团朦朦青气，降下团团雨丝。这些雨丝其实都是具现的天地元气，对修炼大有好处。一团团天地元气落下，都汇入到青冥里，把青冥的温养进度节节推进。
这等异象，当时上课时也是提过的。修士修成了法相后就已经开始与天地交感，因此陨落时也会有天地异象。如果斩杀了法相真人，天地往往会对斩杀者有所馈赠，至于多少就说不准了。天地馈赠不分善恶，一视同仁，恶人斩杀善者一样会有馈赠，异族斩杀人族法相也会有他们那方天地馈赠，说不定还更多。
此时头顶的青气就是天地馈赠，都是最上等的天地元气。前后两团青气，应是斩杀了许观文和大巫所得。
卫渊以青冥改换了天地，斩杀两位法相后天地馈赠也不一样，许观文少些，大巫明显更多。只是这些天地馈赠按照常识应该是给卫渊的才是，怎么现在全被青冥给截了？
卫渊不明所以，心中多少有些郁闷。不过很快他就发现随着青冥温养提升，万里河山能够具现的范围也在相应提升，短短时间就从一千丈变成了两千丈！
而与青冥融为一体后，万里河山等于时时刻刻都在具现，具现范围内则都在缓慢的吸取天地灵气。
虽然每一块地面能够吸取的灵气微乎其微，且大半日才会出现一缕，但现在具现范围是两千丈，灵气总量就相当可观了。
卫渊就有些明白了，或许这才是拥有万里河山后正确的修炼方式。
片刻后青气消散，天地馈赠结束，玉山中的生机更加蓬勃，并且开始强劲脉动。忽然间玉山顶上出现了一条细小裂缝，冒出一片嫩芽！
随着嫩芽萌发，青冥同时震动，喷吐出海量的生机灵气，界域内天地灵气都上了一个台阶，整个世界都变得更加明媚鲜亮，无数生灵欢欣雀跃人，草木更加活泼，一些有了年份的古木似乎都有一点要萌生灵性的感觉。
卫渊震撼之余，一时有些搞不清楚究竟是青冥在成全万里河山，还是万里河山在成全青冥。
第129章 第二天
此时在大战的战场上，几十名修士还在忙碌着，他们把一具具巫族战士的尸体搬到空地上，然后剥下衣甲，仔细搜身，再将搜出的物品都放到专门的地方，尸体则是摆放在专门的空地上。尸体区上空，不断有淡淡的青色烟气飘荡，再转化为生机灵雨。
按照卫渊吩咐，这些尸体要这样摆放三天，等尸体中的毒气法力消散，青冥会将它转换成灵雨。三日后再把这些尸体运到指定区域埋葬。目前卫渊指的区域山脚处的密林边缘。等三日后，界域就会扩展到那里。
亲眼看到天地馈赠，以及斩杀巫族后青冥将他们身具的法力毒力都转化成界域的养分，不知为什么，卫渊忽然有点不寒而栗。这个世界的底色，或许比卫渊以为的要残酷得多。
天色将晚，周围已是一片昏暗，但界域上方却是晚霞满天，如火燃烧。忽然晚霞的红变得浓稠粘湿，天空骤然暗淡，气氛压抑之极，人人心头如同压上了一块巨石，呼吸都开始困难。
卫渊抬头望天，就看到晚霞正变成成片的血云。
巫族血咒！
惨败之后，巫族自然不肯善罢甘休。这是巫族远距离发动的血祭诅咒，针对的是这一片天地内的一切。
血云成型，就开始有滴滴血水落下。卫渊即刻奔向青冥，同时让空闲的四位道基修士也立刻进入阵法节点。
血滴落到半途，就遇到了阵法阻挡，一层淡淡微光显现，覆盖了界域核心千丈范围。血滴进入阵法就开始消融，最后到距离地面还有数十丈时就完全消失。
但血雨越下越大，随着更多血滴落下，阵法消融速度明显变慢，血滴离地面的距离也越来越近。显然净清灵阵已经快到极限。
此时忽然起了风，风虽然不大，但也时不时的将成片的血雨吹到了界域之外。血雨落处，即刻就是草木枯朽，土地泛绿，连石头都被腐蚀得千疮百孔。
这风起得莫名，但确实削弱了血咒不少威力，让净清灵阵能够勉强支撑。这实际上是风水阵生效，以这种方式削弱血咒。如果不是迭加了风水阵，光凭一个净清灵阵可撑不住。
卫渊站在青冥边，将一道气运送入玉山。本是变透明的玉山就染上了一片阴影，界域内的光度再度暗淡，如同被铅云笼罩。落下的血雨雨滴消融速度忽然变快，让已经有些不堪重负的净清灵阵有了喘息之机。
但是血雨越来越急，也越来越密。一名融血修士运气不佳，被几滴突破大阵的血滴浇中，立刻惨叫倒地，转眼间身上就被腐蚀出几个大洞。他的叫声越来越弱，身上开始流出焦黑的粘液，再过片刻，整个人都被腐蚀一空，地面上留下一块数丈方圆的焦土，中央隐约有个人形。
血雨越下越大，不时有血滴落在地上。在连续死了五六个人后，卫渊将所有修士都召集到大殿周围。卫渊则是加大催运青冥的力度，全力保护大殿周围千丈范围，仅仅片刻功夫，一道气运就消耗殆尽！
卫渊毫不迟疑，又送入一道气运，全力和血咒对抗。
血雨冲击阵法，有如暴雨激打着雨棚，密集的声音让所有修士的脸色惨白。他们不惧和敌人的正面厮杀，但在这形似天地之威的血雨大咒面前，人们只能被动等死，那种感觉完全不同。
血雨中，开始出现如同拳头大小的血团！这种血团阵法根本无法消融，一颗颗笔直砸向地面。一名修士再也按不下心中的恐惧，大叫一声，直接祭出法器飞刀，一刀斩在血团上！
血团迸碎，无数细微血滴泼洒在那人脸上、身上。飞刀上粘满了血渍，笔直落地。落地时刀身已被烧蚀得坑坑洼洼，灵性全无。
那修士忽然大声惨叫，每处被血滴溅中的地方都开始溃烂，转眼间米粒大小的溃口就变成碗口大小，就是被强酸浇中也没有这么快。
他向远处跑了几步，就颓然倒地，转眼间化成一具焦黑骨架。
众修士见了无不凛然，再有血团落下能避则避，避不开则是小心翼翼用法器托住，送往一边，宁可损失一把法器，也比丢了性命强。
苦苦支撑整整半个时辰后，空中的血云才消耗殆尽，开始消散，此时阵法节点内所有道基修士法力都已见底，界域周围地域则是出现了大片大片的焦黑污臭，如同在墨绿织布上染上了大块大块的污秽。界域内也有多处丈许方圆的焦痕，都是血团落地所致。
卫渊则是耗去了整整四道气运，识海中现在就只剩下一道气运了。
总算挡住了巫族的血咒报复，界域内所有修士都有种劫后余生的感觉。这次血咒如此恐怖，巫族至少血祭了千人以上，并且由大巫主持发动。
但这样都给挡下来了，虽然代价巨大，但所有人心中都对未来有了真切的期望。
转眼间天色已晚，夜幕降临。卫渊让许婉儿、云菲菲等去轮流休息，自己则是孤身一人在界域周围游走。
青冥界域位格极高，又是天地破碎，所以难以用占卜探查。巫族发动一场规模这么大的诅咒后必然要派人来探查结果。只可惜他们遇上了卫渊。
青冥对界域之外也有一定探查之力，巫族侦骑无所遁形。卫渊一人一马，在夜色中不断游走，宛如幽灵般收割着一队队巫族战士。这一夜巫族共派出七支小队，共计两百一十人，全都变成卫渊枪下之鬼，无一漏网。
现在卫渊只剩下最后一道气运，这等级别的血咒别说再来一次，就是规模减半也绝对抵挡不住。再来一场的话，修士们是死是活只能各安天命，就算云菲菲、许婉儿被浇中了也必死无疑。界域会全毁，青冥想要修复被诅咒的天地就不是一天两天的事了，那得以年计。
所以卫渊只能想办法打掉巫族所有侦骑，让巫族看不清界域虚实，最好是能以为界域中有专门抵御血咒的手段，从而改换其它手段。更换手段必然需要时间，卫渊现在是能拖一会是一会。
随着天色泛白，青冥认主的第一天总算过去了。
卫渊返回界域，依旧是神彩奕奕。只要青冥界域还在，他就相当于无时无刻不在修炼，虽然这种修炼方式远不如在太初宫洞府打坐，但胜在细水长流。如果说西域普通地方灵气是一，那么青冥界域内现在就是十，而空谷悬青是两百！
离开山门之后，卫渊才知道外面的贫瘠。
天际渐白，新的一天到来，就是不知道今日巫族会有怎样的攻势，也不知会不会再来一次千人血咒。不过在卫渊斩杀了一位大巫后，至少短时间内巫族应该不会有大巫敢贸然出现在青冥外。
第130章 友军在围观
晨光下，一阵马蹄声响起，许文武起得倒是早，天色刚亮就起身遛马去了。见许文武开工，卫渊就又给那马多加了一道气运。
现在界域已经扩展出十余里，能够跑马的地方越来越多。许文武策马一路小跑，十分写意，竟有种走马看青山的感觉。许文武也不算太草包，胯下这匹马的变化他都看在眼里，心里猜测多半这变化和自己有关，否则卫渊也不会让他每天遛马。
许文武自是看不到卫渊气运的，只觉得每天被自己骑一骑，这马就有立竿见影的变化，看来自己身上还是隐藏着大秘密的，只是眼下还没到激活的时候。可惜自己也不知道秘密的激活条件，没办法针对性地去努力。
他骑着马越丘过河，忽然想，这样一直下去，这马肯定会有惊天变化，会不会有一天能化龙？唯一可惜的是这不是母马，否则还可以期待一下将来的化形。
想着想着，许文武忽然一拍脑门，自语道：“唉？我这不就是弼马温吗？”
许文武想起法器胚胎中也有几根长棍，就认真考虑是不是找卫渊要过来。虽然现在的自己肯定搬不动一点，但万一有血脉觉醒的一天呢？
许文武抚摸着马鬃，觉得如果真有那么一天，这不就是现成的白龙马？至于卫渊，考虑到这段时间以来的情谊和他那样貌，可以做个圣僧。
不过云菲菲、许婉儿这些个妖精，没事就蛊惑圣僧，罪无可赦，那是必须要收……不，降伏的。
然后好好劝她们改邪归正。
而且一次还不足以洗清她们的罪孽。当年诸葛孔明七擒孟获，他许文武也是不世出的王佐之才，怎能让诸葛村夫专美于前。所以对这两个妖精定要七擒七纵，才能功德圆满。这件事留传到后世，也是一桩佳话，大概能出好几部话本精品。
界域中，卫渊忽然心有所感，知道有人进入。
卫渊顺手拿起一把法剑胚胎，伸手在剑刃上一抹，一道烈火燃起，已经加持上了仙剑伪日。
卫渊身后响起一个不屑的声音：“这也能叫仙剑？”
卫渊回头，就见晓渔站在身后，看着那柄燃着熊熊烈火的法剑，一脸鄙夷。
多年不见，晓渔早已经变成翩翩佳公子，只是容貌仍然比绝大多数所谓美人都要精致。他一袭白衣，衣襟袖口饰以青纹，怀中抱着一柄仙剑，风采一时无双。
晓渔抱着的自然不是自己的道基，而是一柄真正的法剑，用以承载仙剑大日。只看剑鞘，就知古意巍巍，非是凡品。
身为名门晓家年轻一代最杰出的天才，晓渔拿在手里的东西就算不是绝品那也是罕见极品，跟卫渊手中的粗糙剑胚根本不在一个级别上。不用说法剑了，光是那剑鞘上随便抠颗石头下来都够买下十个八个澜神宫秘库。
卫渊对晓渔的嘲讽充耳不闻，将手中燃着烈火的法剑放下，又拿起第二把，伸指一抹，同样剑锋燃起烈火。然后是第三把，第四把……
等卫渊点燃第二十把法剑时，晓渔脸色终于变了，喝道：“够了！”
卫渊负手而立，一把把燃烧仙剑围在身周摆成莲花型，气势十分唬人。
卫渊淡道：“这是我道基一角，如何？”
晓渔哼了一声：“二十把垃圾，不值一提。”
“那就再加八十！”卫渊手一挥，一堆石剑哗啦啦的落在地上，堆起好大一堆。
晓渔忽然觉得胸口有口气不太顺畅。
再垃圾的仙剑能凑够一百把威力也不容小觑，卫渊这仙剑勉强能算是人阶了，一百个人阶道基加起来威力也是相当可观。晓渔终是不愿说谎的，所以这个问题他实在是不想回答。
晓渔岔开话题，问：“你这些剑叫什么名字？”
“仙剑·伪日。”
晓渔胸口那团气这下真的横在当口，下不去也上不来。
他将法剑抽出一截，剑锋寒光四射，但强压怒火又插了回去，咬牙道：“若不是异族当前，不宜内斗，我非让你知道知道什么是真正的仙剑！”
卫渊知道晓渔有些气急败坏，否则不可能一口气说这么多话。但卫渊直到现在还记得晓渔当初天天抱着道基在自己面前晃的事，自是不可能轻易放过晓渔。卫渊早就准备好了一份大礼，现在就等巫族上门了。虽然这份大礼不是专门为晓渔准备的，但谁让他来得正好，自己送上门呢？
当下卫渊冷道：“你我都已长大成人，有什么恩怨自当在异族身上比个高下。等会若是有巫族来犯，你我不妨与其大战一战，以战绩论高下，如何？”
“这样最好！否则用勋功压你实在是太欺负你了。”晓渔冷道。
“勋功？呵呵。”卫渊皮笑肉不笑。
这晓渔应是不知道自己刚斩了两个法相，拿的是天功。现在谁还比勋功？不过卫渊不打算现在揭破此事，而是等勋功榜更新再说。这段时间且让晓渔先吹着，现在他吹得越多，到时钻地就钻得越快。
虽然斩杀法相归根结底大部分是听海仙君之力，但仙君又不会和卫渊抢这点功劳。卫渊现在连台词都想好了，只等勋功榜更新。
在说话方面，天青殿弟子有天然加成，非别殿所能及。
两人对峙还没有一刻，忽然同时向远方望去。数十里外，一支巫族部队出现在山脊上，直接开始修筑营盘。这支部队足有两千战士，实力不凡，但看起来没有立刻进攻的想法。
卫渊晓渔对望一眼，都知道这队巫族来者不善。
晓渔进入界域时已经看到空地上摆着的大量巫族战士尸体，知道这里刚刚进行过一场大战，应该是巫族惨败。但这支巫族部队居然还敢大模大样的出现，必定有所依仗。并且这支部队就在几十里外扎营，根本不靠近界域，让青冥的优势无从发挥。
卫渊凝重道：“看来有陷阱在等着我们，要不我们忍几天？三天后界域就会覆盖过去。”
晓渔脸上闪过惊讶，道：“三天？真是仙物！”
“那是！等还是打？”卫渊又问。
晓渔缓缓抽出法剑，道：“走，试剑！”
“试剑！”卫渊大手一挥，地上百把仙剑伪日就此消失，全都收进了左手的丝线里。
看到卫渊将百把伪日都带上了，也高喊试剑，晓渔不知为啥，莫名的就开始冒火。
仙剑乃杀伐之极，得天地灵气所钟，又能蕴种种天地异景于其内，在晓渔心中一直是无比神圣的存在。可这卫渊偏就把仙剑成捆的拎，就跟那买菜大娘似的。
现在不是往日，晓渔自不会再被气到骂出蛮子看剑。他要做的就是让卫渊知道，什么是剑！
晓渔大步向山上立营的巫族走去，几步后就开始步步登高，一步步走上高空。此时的晓渔，大袖临空，已有几分剑仙风采。
下方正在扎营的巫族部队很快就发现了晓渔，两名高大首领腾空飞起，迎战晓渔。面对两位道基中期的对手，晓渔丝毫不惧，身体骤然升高百丈，法剑出鞘大半，手中如有一枚大日冉冉升起，万千火莲当空飘落，若朵朵莲灯，照亮天地。
一朵朵火莲飘飘荡荡的落向下方的巫族军队。下方十几名道基境的统领同时出手挥出大片墨光，在空中来回席卷，扫灭了许多火莲。
然而火莲极为顽强，墨光要来回扫过数次才能彻底扑灭一朵火莲，尽管十几位道基同时出手，但也仍有几百朵火莲落入军营，瞬间点燃了上百名巫族战士！
火莲的火极为霸道，无论巫族战士怎么翻滚扑打都不会熄灭，只要沾上一点就是全身燃烧，几息后就会燃成灰炭！
这一剑其实是当年三千莲华的进阶版本，修成仙剑大日后，当初的青莲就转为了火莲，少了三分清气，却多了十分杀伐。
晓渔顶着十几名同境界的对手还能一剑灭杀上百巫族战士，战力实是可畏可怖，难怪有底气正面挑战数以千计的敌人。
晓渔一动手，卫渊就看出他的道基已经彻底稳固，仙剑中有一点神韵萌发，已经进入道基中期的甦生境。此时的仙剑大日，不光威力大增，还比道基刚成时多了些许神异。
巫族营中已经立好了一间大帐，此时从里面钻出一个矮小干枯的老巫。他用一双灰白色的眼睛盯着晓渔，突然一声尖叫，念出一大串又急又长的咒语，随着咒语，他脚下忽然出现了一个深绿色的诡异符文！
天地间一些无形的东西悄然改变，晓渔突然感觉心中一阵莫名的厌恶和暴躁，仿佛周围一切都变得格外令人厌恶。
此时升空的两名道基中期统领一左一右向晓渔冲来，挥手就是成片的飞虫，嗡嗡飞袭。
晓渔就是冷笑，这等细微虫群非常阴毒，但拿来对付别人也就罢了，遇上他的仙剑大日就是找死。晓渔挥剑横扫，扬出一片曲折波动的日炎。可是平常本应是炽烈无比的大日真炎，此刻却突然变得异常暗淡！
如果说这招“一曲渔歌东逝水”原本应是正午烈阳，现在就变成了半入西山的落日。
一片日炎扫过，飞虫群居然还有小半存活，逼得晓渔一时手忙脚乱，连斩数剑才扫灭了虫群。晓渔定神一看，就看见仙剑大日也变得颇为昏暗，十成威力中此刻只能使出三四成。
晓渔猛的想起一事，急忙叫道：“卫渊，小心！这些巫人改易天地，诅咒了所有仙剑！”
晓渔生怕卫渊没有听到而吃亏，转头找寻卫渊踪迹，想要再次提醒，结果一扭头就看到了卫渊。
此时卫渊左手持钟，右手举鼎，宝相庄严，老神在在。
卫渊一声叱喝，万里山河具现。此时不在界域内，具现范围只有两百丈，但也覆盖住大半个营地。卫渊双手连挥，一具具钟鼎燃火冒烟的就向营地里砸去。眨眼间卫渊已经砸下去上百钟鼎，哐哐声中，营地中一片狼藉，巫族战士被砸得鸡飞狗跳，就连道基也不得不四处躲避，居中大帐更是被连续七八记巨钟大鼎砸毁。
晓渔指着卫渊，手都在抖：“你那一百把伪日呢？怎么不用？”
卫渊如当年一样诚恳道：“我就是给你看看的，没打算用。”
晓渔有一口老血不知道当喷不当喷，要不是仙剑大日威力腰斩，现在他说什么也要斩了卫渊狗头。
此战之败，非是我军无能，也非敌军无能，实是友军太狡猾！
此时那老巫连滚带爬的从倒塌的大帐里爬了出来，抱头就跑。连续七八下钟落鼎砸居然都没砸死他，而且身手敏捷，看样子也就是个轻伤。
卫渊手中又出现一堆钟鼎，也不知道究竟炼了多少个。晓渔实在看不下去，索性扭头望天，不想再看卫渊表演。但他一转身，突然呆住。
宝芸不知何时出现在他们身后，头顶一株玲珑宝树垂下条条缨络丝绦，将宝芸和这方天地隔开。要不是晓渔用肉眼看到，根本不会知道她也到了。
晓渔忽然想到一件事：她到了多久了？
自己被卫渊骗得团团转的全过程，说不定都被宝芸看去了！
一个友军狡猾已经够让人难过了，没想到还有一个友军在围观！
一刹那间，晓渔觉得全身的血都涌到了脸上，恨不得找个地缝钻进去。
此时前方战场上巫族大营混乱，军心涣散，包括老巫在内，大部分贵族巫士都想开溜。而卫渊检查过大巫尸体，知道这些巫士身体其实一点不弱，有些甚至比明王殿弟子还强。所以没砸死老巫早在预料之中。
卫渊早有准备，上一战已经知道巫族高层跑起来非常快，这次哪还会让他们跑了？
当下卫渊头顶浮现一片嫩绿小芽，万里河山具现范围暴涨至八百丈！一下就将所有逃跑巫族贵士全部囊括在内，且让他们逃离速度骤降！
虽然嫩芽此刻只有指肚大小，但卫渊却是一声大喝：“一妙宝树！”
宝芸眼神幽深。
晓渔瞬间瞪大了眼睛，随即脸上又涌上一片血色，这次却不是羞的，而是憋的。他伸手捂住自己的嘴，身体不断颤抖，饶是他也经历过不少大风大浪了，这一刻还是道心失守。
卫渊对后方一切全无所知，全力催动道基，具现的万里河山内生机勃发，清气喷涌，所有巫族都如同被滚油泼中，都是惨叫连连。卫渊仗着海量道力，趁机一口气砸出三四百只钟鼎，顿时让下方巫族死伤一片。最后二十余名贵族巫士只逃出去三个，都是些边脚余料，包括老巫在内一众重要贵族全部伏诛。
战局已定，卫渊才执钟托鼎，从容转身，然后就看到了宝芸。
卫渊心中忽然一片空白。
晓渔道心被破，再也支撑不住，一头从天上栽了下去。
第131章 三娘教子
三人默默地回了界域。
一营巫族只有几个逃走，可说全军覆没。然而他们此行任务是要改易天地，封禁仙剑，令所有仙剑类法器道基都难以发挥，这项任务已经完成了。至于改易天地能够持续多久，就看后续巫族还会不会继续投入祭品。能舍得下血本的话，就算是封禁数千里，持续三五年也是可能的。
回到界域，还是宝芸首先打破了沉默：“我刚刚来，还不太明白战局。刚刚那一战是怎么回事，巫族是出手封禁了仙剑吗？”
一说到这个，晓渔又是怒火中烧。
卫渊好不容易遇上改换话题的机会，赶紧解除大脑空白的状态，迅速解释了一下。
巫族出手改易天地，封禁道基，实际付出代价要远远多于这队士卒。这队士卒其实就是过来把已经准备好的咒法放出去，然后再试探一下这边的实力，看能不能顺手立个营盘。所以扫清这队巫族只是战局的开始，不过是碟开胃小菜，大战还在后头。
卫渊的本意就是想骗出巫族的改易天地、封禁仙剑，得晓渔之助，现在目的已经达到了。巫族付出了巨大的代价，结果还对卫渊实力毫无影响，可谓先输一阵。
只是卫渊也没想到晓渔居然是第一个赶到的。所谓既来之则用之，晓渔既然自己撞上了枪口，卫渊自然不会客气。
毕竟当初晓渔抱着道基天天在卫渊面前晃，卫渊居然还没反应过来。一想起那段时光，卫渊就觉得自己像个傻子，虽然那时晓渔看起来更像个傻子。
所以卫渊连哄带激，让晓渔对上了这队能封禁仙剑的巫族。
其实巫族用兵也没有错，如果卫渊道基真是百把仙剑的话，那就算加上晓渔，在封禁仙剑后都不是这队巫族的对手，只能退回界域。只可惜卫渊非但道基不是仙剑，还修成了一妙宝树，万里河山具现威力大增，结果摧枯拉朽般就灭了一营巫士。
封禁仙剑后，晓渔虽然实力大打折扣，但对整体战局而言影响并不大。巫族改易天地只能影响界域之外的区域，在界域内效果就大打折扣，只能压下天阶道基一成，仙基只有半成，等同于没有影响。
青冥界域扩张极快，所以只要让晓渔驻守界域就可。
卫渊简单说完了目前战局，就问起晓渔和宝芸此次过来的经历。
卫渊求救信到了太初宫时，晓渔当时并不在太初宫山门，而是在赵国西域边陲一带历练，那边也是晓家的传统势力范围。但各大门阀都有自己的通讯体系，卫渊的求救信传到太初宫后，即刻被传回晓家，然后辗转到了晓渔手里，此时距卫渊信息传回太初宫还不到一个时辰。
晓渔当时所处方位也是在西部边界，地处宁西东南方，相距不远。
收到卫渊的消息，晓渔也是大为惊讶，没想到几年未有音讯，遇到生死危机时卫渊第一个想要找的居然是自己！晓渔当时心下很是感动，当即抛下一切万里来援，连武测之仇都放下了。
拿到信后晓渔立刻出发，并且还让坐镇那一带的家中长辈送了一段路，出手击退了边界的巫族守军，进入巫域后一路不眠不休，仙剑大日飞驰速度也快，这才第一个赶到。因为来的匆忙，晓渔甚至连件行李都没来得及拿，手边连口水都没有。
只是晓渔也没想到，自己跨越万水千山，一路上杀穿巫族数道拦截，结果到来后还没来得及一叙昔日情谊，就先见识了卫渊的阴险。
而且卫渊这厮并不是只叫了自己，他还叫了宝芸！虽然叫上宝芸也是情理之中，晓渔也能接受，但就是有种我本将心向明月，奈何明月照了沟渠的郁闷。
晓渔内心强大，当下将所有这些埋入心底，化为复仇之种，准备等将来合适的时候再行爆发。
晓渔觉得只凭现在三人的话，想要守住这块地也不是全无可能，就是到时可能要向家族里要点支援。一想到能和宝芸、卫渊并肩作战，浴血死斗巫族，晓渔就很有些期待，准备暂时先放下对卫渊的仇恨。
好在卫渊多行不义必自毙，这不就当着宝芸的面施展了一妙宝树？晓渔倒要看他最后如何收场。
宝芸的经历和晓渔差不多，卫渊的求救信也是到了太初宫后，差不多一个时辰就到了她手里。宝芸即刻出发，七妙宝树有隔绝空间神识等诸多神妙，所以一路上虽然遇到些凶险，宝芸都是悄悄穿过去，不作纠缠。是以她距离虽然比晓渔远得多，但是前后脚就到了。
听到宝芸比晓渔没晚多久就到了，卫渊又是一身冷汗。
两人说完之后，晓渔就问：“我们住哪？”
卫渊此刻意识还处于大部分空白阶段，随口道：“随便选。”
晓渔放眼望去，就没看到一间有顶的房子，复仇之种差点当场发芽。
眼见晓渔神色不对，卫渊才省悟过来，赶紧道：“这片地方荒废好几年了，我立下界石还不到两天，一直在被巫族围攻，没来得及造房子。”
“无妨，我自己找个地方打坐即可。”晓渔看重的其实也不是那些凡俗的享受。青冥界域内灵气充沛，虽然还比不上空谷悬青，但也勉强够了。
晓渔放眼一望，就看到了那座主峰。主峰峰顶虽然不大，但住下三人绰绰有余。而且此峰孤高清冷、在左近一枝独秀，非常符合晓渔的心意。
就在此时，卫渊忽然心有所感，又有人进入界域了，而且此人速度极快，几乎是呼吸间就到了面前！
卫渊大喜，倒头就拜：“见过老师！”
来者正是张生，只是他左手衣袖破裂，破口还有些血渍，连伤口都没来得及包扎。能让张生受伤，可见拦截者实力非同一般。
张生对于自己的伤全不在意，他在进入界域时已经看到停尸场上摆放的几千巫族尸体，以及刚刚被剿灭的巫营，就对当下战局心中有数。
看到卫渊，张生心下也颇有感慨，当初那个不大点的孩子一转眼就这么大了，而且才放出去单飞就闯下了这么大的祸，这要是再历练几年，张生也不确定自己还能不能兜得住。
但眼前巫族势大又如何？弟子的因果，作师父的自然得担了，当年焚海真人也是这么对张生说的。
只不过最近几年焚海已经不提这句话了，没别的原因，就是张生的因果他已经担不下了。别说张生，卫渊的他也担不动。
张生拍拍卫渊的肩，将他扶了起来，柔声道：“不要怕，为师已至，不管来多少巫族，一并斩了就是。”
张生解下身后背囊，倒出十余把法剑，淡道：“你看，为师这些剑，每把都很有些来头。”
张生已经汲取了当日北疆一战的教训，现在出行都不会只带一把剑。此次西行，他一口气搜罗了十余把上品法剑，就是要大干一场。只是这些法剑一看就是天青殿手笔，毕竟十几把加一起也不如晓渔一个剑鞘值钱。
看着这些法剑，卫渊眼皮一跳，没敢说话。
旁边晓渔欲言又止，他没想到卫渊居然还叫了张生，心中的失落又多了几分。不过想到张生是卫渊师父，天青殿一脉又是出了名的护短，就算卫渊不叫张生知道了多半也会来，所以晓渔也就忍下了，没对卫渊落井下石。
这时旁边响起一个有些慵懒的声音：“你有没有觉得周围的天地有些不对？好像是改易天地。”
听到这个声音，卫渊全身一颤。
晓渔看着凭空出现的纪流离，眼皮也是一跳，心下对卫渊最后一点好感终于彻底破灭。原来自己不是惟一，只是第一个赶到的！
这个卫渊，究竟叫了多少人？！
张生得纪流离提醒，探查之后脸色微变，皱眉道：“好像是封禁仙剑。渊儿，这是怎么回事？”
卫渊面无表情，说：“刚刚有一营巫军来袭，他们一到就施放了改易天地、封禁仙剑的咒法。应该是早有准备。”
张生也知道改易天地不是小咒法，至少得是大巫主持，再加上千人血祭才能放得出来。人族和巫族交手十几万年，改易天地不知道遇上了多少回。
只是张生人还没到，巫族就已经把封禁仙剑给安排上了？
细思之后，张生神色罕见的凝重，说：“我第四把仙剑将成，一只脚已经踏在天地之外，寻常真君都算不清我的因果。巫族这样都能算到我要到来，提前封禁仙剑阻我前路，必有大能主持！这一战恐怕不那么好打，必须谨慎。”
纪流离也是一脸肃穆，说：“难怪宫里把这边的勋功都提高了三成。你准备了多少保命手段？”
“我没有。”
“没事，我准备了两套，一会分你一套。”
“好。”张生居然没有拒绝，干脆利落地收下了。这里是战场，巫族又有大能坐镇，手段之强不是他们能随意抵挡的，必须要有保命手段傍身。
纪流离又道：“我们先顶几天，我这就给祖师发信，看看他能不能来一趟，或者至少给我们转转运。”
张生向卫渊看了一眼，然后对纪流离道：“那就拜托了。”
眼见张生纪流离异常严肃，筹谋保命手段，晓渔实在看不下去，哼了一声，道：“巫族封禁仙剑，似乎不是因为有大能推算，而是人为的意外。”
“人为意外，这是什么意思？”张生问。
晓渔道：“看看你那徒弟有几把仙剑，不就知道了？”
张生心中隐隐有不妙感觉，对卫渊道：“你还修了仙剑？具现出来给为师看看。”
卫渊面无表情，具现了一把仙剑伪日。
张生双眉倒竖，斥道：“你这也叫仙剑？连地阶都不配！这种东西炼它干什么？你是不是觉得仙途容易，日子过得太无聊了？”
卫渊垂首，一言不发。
晓渔在旁边幽幽地道：“卫师弟仙剑好像不只一把。”
“哦？还有吗，都放出来看看。”张生脸色倒是缓和了些。
看来自己这徒弟悟性还可以，能悟出不同仙剑，哪怕品阶低些，也是不易了。而且卫渊有了万里河山，还想要领悟更多仙剑，应该是仰慕自己，想要试着走一走师父的大道。
张生心中就想着，看来要找个时间好好提点一下卫渊，不要老是想着模仿师父，能走出自己的路才是最重要的……
张生还在想如何教育弟子更进一步之际，眼前一花，上百把仙剑出现，哗啦啦地在地上堆成一堆。张生定睛一看，把把都是伪日。
纪流离拍拍张生的肩，说：“还是清理门户吧！”
两人都是冰雪聪明，有晓渔提醒，再看了这堆仙剑，立刻就明白肯定是卫渊此前用百把仙剑招惹巫族，巫族才会将封禁目标定为仙剑。卫渊又不修仙剑，自是不受影响，只不过是堵死了张生的路。
此时宝芸道：“卫师弟尊师重道，应，该，不是故意的。”
这是她到来后，说的第一句话。
张生面无表情，就那么看着卫渊。卫渊盯着自己眼前的地，绝不和他目光接触。
张生也不发作，向峰顶一指，淡道：“我在上面等你，给你一刻时间，自己想说辞。想好了上来找我。”
说罢，张生步步登空，几步就到了主峰峰顶。
宝芸不说话，随着张生而去。
纪流离倒是不急，目光在远处的云菲菲和许婉儿身上停了停，对卫渊道：“小家伙长大成人了呀，这点时间不见已经这么会玩了？反正还有点时间，我先四处逛逛，看还有什么好玩的。”
晓渔怀抱仙剑，漠然看了卫渊一眼，才向峰顶走去。
一刻之后。
卫渊登上主峰峰顶，就见唯一还算完好的房间中有三道气息，都是气象万千，各有峥嵘。晓渔抱剑立在崖边，正看着远方云海。
卫渊很想把晓渔一脚踹下去。
见卫渊到来，晓渔也不说话，只是向那座房子努了努嘴。一次还不够，还连着来了好几次，让卫渊咬牙切齿，恨不得给他下个咒，让他半张脸从此天天抽筋。
卫渊看着房间上方三道瑰丽宏大气息，深吸一口气，慢吞吞地走了过去。
这个时候，他忽然想起小时候就知道的一个话本，最早还是听张生讲的。话本中有一个著名片段，名为三英战吕布。卫渊觉得这片段和眼下场景差相仿佛，自己就是那将战三英的吕布，睥睨天下，纵横无敌！
这么一想，卫渊气概油然而生，脚下就快了些。
但是近来卫渊每每都会布风水阵迎敌，自身于风水一道突飞猛进，比如以风水阵迭加净清灵阵就是开创之举，凭此挡下大巫血咒。此时卫渊心中突然大跳一下，想起一事，三英战吕布，吕布可是输了的！这兆头可不怎么好！
卫渊脚步又慢了三分。
不过卫渊转念一想，自己对上屋里那三位，那是没有半点胜机，连挣扎都挣扎不了几下。伸头一刀，缩头也是一刀，反正结果都一样，那还不如有气概些。就如荒野遇到猛虎，只需挺直身板、迎敌而上，就能死得很有尊严！
卫渊迈开大步，来到房前，一把推在门上，轻轻打开，缓缓关上。
门内门外，就此两隔。
空中突然出现一座九重宝塔，气象万千，每层屋檐上都有神兽蹲踞，八角各垂钟磬玲珰等宝物。此塔一出，天地为之一凝，所有妖孽皆被镇压。
镇魔九重塔！
晓渔还是第一次见到镇魔塔具现，此刻他站在外边，仙剑大日都有些滞涩，运转不灵，可想而知被塔镇着的人会是什么感受。
这还没完，塔顶又现出一株玲珑宝树，垂下无数丝绦般的光带，隔绝了内外天地。此刻就是有大能推算因果，想要隔空捞人，只要不是确切知道是此地，想要突破宝树封锁也是很难。
但这还没完。
四把仙剑从天而降，落在宝塔周围，分镇四方。晓渔是修仙剑的，其它三把自然都认得，也知道厉害。但是北方那把剑若隐若现，只有一道剑影，却让晓渔由心底生出战栗之感。
而且四把仙剑自成天地，联成一体，晓渔直觉只要有人敢进，就会招致四把仙剑同时攻击，而且威力绝不是相加那么简单。
晓渔自忖以身驭剑的话，三个自己能和其余三把仙剑战平。但对上北面那把剑影，恐怕就要两个自己一起上才行。而四剑联成剑阵，十个晓渔入阵也是有去无回。
当下九重塔封镇，七妙宝树阻援，四把仙剑剑阵绝杀，卫渊已是插翅难逃！
晓渔嘴角上翘，怎么都压不住这笑。他也没想到幸灾乐祸的感觉是如此愉快，都想哼首小曲了！
晓渔忽然觉得眼前这一幕有点熟悉，让自己好像想起点什么。他苦思冥想，终于想起看过的一部话本。晓渔这几年在西域历练，话本也是看过不少的。当然，他看的不是躺平客栈那些。其中一部著名话本中有个章回，就和眼前有些应景。那一回书名曰：
三娘教子。
第132章 三堂会审
房间中，卫渊正襟危坐，面对三尊大神，一点都不悚。
右边是宝芸，她头顶依然是那株玲珑宝树，只不过此时宝树有所变化，一共七根树枝，每次都只有一根树枝浮现，片刻后换为另一根树枝，片刻后再换，依次轮回。
宝芸一言不发，卫渊就明白了她的意思，这算是一妙轮回宝树，给他看看。
张生坐于中间，手持一本太初宫宗法规条，正在细细读着。清理门户也要师出有名，为求稳妥，门规还是要再看一看的。
左手边是纪流离，她身边案几上站着个红衣小人，大约尺许高，容貌绝美，栩栩如生，精致得不像是雕塑。但这里哪来的雕塑？
细看的话，就能认出她是宫语风，此刻满脸惊恐。在镇魔塔下，她一介小小魂体连动都动不了。
纪流离手中拿着张玉纸，正在细读，不时赞叹一声。这张玉纸卫渊也是认得的，是他刚刚所得，上面写的是七星转世身的炼制方法。
纪流离越看越是赞叹，道：“澜神宫前辈们厉害啊，玩的比我都花！这篇功法不错，难怪被收藏得那么好！”
张生不动声色，其实也分了一道神识在玉纸里，一同参详七星转世身。听纪流离赞了几句后，卫渊就看到又一道细细神识探进了玉纸，不用说，必然是宝芸。
卫渊心中就是暗道，你小小年纪的，没事看这些不正经的干啥？
张生看书自是比卫渊快得多，转眼间看完全篇，沉吟道：“用这种方法解决魂魄与夺舍肉身排斥问题，实是奇思妙想。这篇用得好了，也不失为一条退路。只不过炼出的肉身品质似乎难以掌控，恐怕要炼很多具才能有一具满意的。”
纪流离道：“澜神宫这些人眼界不行，香火愿力里杂质太多，炼制的品质当然好不到哪里去。如果把香火愿力换成气运，那就没有这个问题了，转世身的品阶至少能上两个台阶。只要气运给足，将来道基地阶起步。”
宝芸也道：“七件灵物也很关键，这篇里面没怎么说明白。但我觉得，如果融合特定灵物，再找出正确的融合顺序，很有可能能炼出特定的某种天赋。如果融入仙材，那么转世身修成仙阶都有可能。”
卫渊越听越不对劲，这三位怎么讨论得这么一本正经，就像七星转世身是什么正经功法一样。
听了一会，卫渊忍不住道：“转世身再强，可炼成了不就变成了炼制者的傀儡？”
纪流离随口道：“那是因为多了道拘魂的阵法，去掉就是了。”
就这么简单？他一直以为变成傀儡是必须的。但此刻得了纪流离提点，再认真一想，好像还真是这么回事，而且把拘魂阵去掉也很简单。
卫渊觉得自己也把七星转世身看了几遍，可是自己看的时候，为什么就没想过还有不变成傀儡的可能？
三人讨论了一会，一致决定将这篇功法修改后再上交宫门，应会有不少勋功。
讨论完七星转世身，张生的目光终于落在了卫渊身上。
要来了！卫渊心神一凛，把已经想好的说辞又在心底快速过了一遍。他估计张生肯定要问百把仙剑是怎么回事，那卫渊就可以从第一次大巫来袭时说起，然后把此举归因到巫族身上，总之是敌人太强，自己只是灵光一现，不得已而为之。
卫渊熟读史书，深明历史上大人物们推卸责任的精要。事情是做下了，这无可抵赖，但为什么要这么做，就有很多可以说道的了。总而言之，往别人身上推，往客观上推，往环境上推，反正不是我想那么做，实是身不由已。比如说水太凉、头皮痒等等。
哪料张生开口第一句却是：“你是有意还是无意？”
卫渊张口结舌，准备好的说辞全然飞到了九宵云外。他这才想起，自己这位老师也是读史的。
卫渊只好道：“有意的。”
误导和推脱可以，跟老师说谎就不行了，这是卫渊底线。
张生又问：“天下道基那么多，为何要选仙剑？”
“仙剑是最多的，也最容易骗改易天地，换别的道基我怕骗不出来。那时仙君给的后手已经用完了，我也不知道宫里的后援什么时候能到，又惧怕巫族的血咒。改易天地死不了人，出一道改易天地，就能少一道血咒。”
听了这话，纪流离微微动容。
宝芸眼皮微抬，看了卫渊一眼，又垂了下去。
张生第三句话是：“把你道基具现出来，让为师一观。”
卫渊默不作声的具现了道基，自然是玉山周围的一小部分。
张生第一眼就看到了空中那轮皎洁无瑕的圆月，脸色立刻好看了许多。修炼太阴月华万相篇，最上等的太阴之相自然是圆月。卫渊这月不光巨大，而且莹白如玉，太阴之力浓郁如水，简直可以当作修炼此篇功法的模板。
光是这轮圆月，修炼不勤这条罪名就可以去了。
只是张生不知道，圆月面对卫渊的这面阴影已经浓郁得有如实质。卫渊坐一面，张生、纪流离、宝芸坐另一面，看的都是圆月的背面。月中阴影全到了卫渊这一面，三人浑然不知。
看过圆月，张生目光往下一看，顿时一凝。纪流离也在看着玉山顶上冒出的一点绿芽，又看了眼宝芸。
玉山周围可看的就多了。一边放着百柄仙剑，那是大家都知道的。仙剑堆不远处，就有几百个鼎胡乱堆在一起。另一边是上百口钟。这些也就罢了，但一堆石头旁边地上还有十几个三层宝塔。
这塔捏得手法粗糙，一点比例美感都没有，要是再少一层的话就不叫塔，变成二层小楼了。
张生看看头顶的镇魔九重塔，再看看地上的三层塔，若有所思，问：“你这些塔……”
“弟子近日有所领悟，所以尝试了一下，就铸成了几座小塔。”
卫渊说得也不能说有错，塔中有塔韵，钟内有钟意，这做不得假，就算把一口石塔给捏成剑，那也还是塔而不是剑。不过仙剑伪日中还有烈火真意，石鼎中也有金光之道。相比之下，钟和塔就只有单纯的道韵，还没能附加别的神妙。
这时纪流离笑道：“想学我的镇魔九重塔呀，这个还不简单！”
她起身来到玉山边，伸手从地上捡起一只小塔，回到座椅上在手中把玩着，说：“你这塔我先研究研究，等弄明白了还你。”
卫渊想要阻止，可是为时已晚！
本来他具现道基，只是出个影像给大家看看，并不是真正让道基映入现实。谁知纪流离居然会过来捡东西，而且还真的捡走了！现在卫渊识海中的三重塔就少了一个。
“可以了，把道基收起来吧。”张生道。
卫渊立刻收了道基，生怕再慢一点，又被纪流离捡走了什么东西。大师姐手快，他是深有体会。
张生又对纪流离道：“你真的只是拿去研究研究？”
“真的！”纪流离眼中一片清澈。
“不干别的？”
“不会！”
“那样最好。”张生警告过纪流离后，就对卫渊道：“按照宫中惯例，青冥既然已经认你为主，那么伱就是这方天地之主，一切事情可以自决。我们虽然是你的师长，但也只能建议，听或不听都由你自己决定。”
卫渊赶忙道：“弟子没有自立之心，一切还是师父定夺。”
纪流离笑道：“行了，别谦虚了！你师父自己打打杀杀还行，让他管理一地那就太难为他了，不是没那本事，而是没那耐心。这样吧，我看你这里已经招募了一些人手，你把重要的和特殊的都叫来，我们一起商量商量下一步怎么做。”
“真需要叫他们吗？”卫渊确认了一下。
“需要，我需要看看他们。”
片刻后，许婉儿、云菲菲和许文武就来到主峰下的一块空地处。三人穿过一道无形屏障，眼前景物突然变化，现出太初宫四人。
许文武看到宝芸和纪流离，瞬间嘴张成了O形，全身僵硬，心里想的只是：“怎会有如此美女？我，我果然跟对了明主！”
卫渊推了他一下，说：“过去坐好。”然后不忘用一道道力封住了他的嘴。张生和纪流离的脾气可不像卫渊这么好，许文武张口乱说的话，容易暴毙。
许文武浑浑噩噩的走到自己的位置上坐下，根本不敢抬头，惟恐又看到了宝芸和纪流离。
卫渊简单说了目前的局势，以及建立新城镇、收拢周边居民的计划。许观文死前曾透露出和巫族勾结，打算把一郡几十万人都送给巫族。所以卫渊觉得巫族已经有了运人的准备，那么周边凡人迁移是当务之急，免得落入巫族手中。
说完局势，卫渊就带着希冀的问：“宫里可有发下钱粮物资？”
晓渔和宝芸都是孤身前来，来得急了，自然什么都没带，所以卫渊问的是纪流离和张生。纪流离双手一摊，说：“别看我，我只负责打架。”
卫渊也没指望纪流离，因为知道她也没钱。毕竟自己债务当中，就有一百万是在这位大师姐名下。大师姐曾经有钱，只是被卫渊花了。
张生道：“祖师给了十万仙银的物资……”
晓渔就有些诧异，大名鼎鼎的玄月真君才给了十万仙银？这是来开拓的，还是来郊游的？
不过这话他也就在心里说说，毕竟那是天青殿的家事。晓渔自己还没发现，自从看到张生第四把将成未成的仙剑后，他对天青殿的态度就好了很多。
卫渊本来松了口气，就听张生继续道：“……但我觉得其中有些没什么用，就在过来前都换成了法剑。”
所以师父你就只带了法剑来是吗？卫渊已经无力吐槽了。
云菲菲和许婉儿面面相觑，都觉得不可思议。但对面是太初宫高修，做什么都是有道理的，她们哪敢插嘴？再说两人才刚刚领教过纪流离的手段，那就叫一个无法形容，反正不想经历第二次。
但宝芸、纪流离和晓渔都不觉得这有什么大问题，他们人到了不就行了，哪需要那么多物资？最多也就是备几瓶伤药，再讲究点有块修炼的地方就行。卫渊这处青冥已经初具模样，灵气比许多经营百年的界域还足，已经够用了。
至于凡人的物资，更不在他们考虑范围之内。打仗时候凡人有什么用？这一郡几十万凡人，别说真君了，加一起都不够随便哪位法相真人杀的。
相比之下，还是张生多几把法剑来得实惠。
许文武听到这里，感觉自己必须要说点什么了。他原本也是资深军迷，虽然这所谓资深不是懂得多，只是看得早，但除了《孙子兵法》外，还是知道点别的的。
第133章 都是文科生
许文武一口吞了封嘴道力，修为略有精进。
顾不上体会进境增长，许文武正色道：“所谓兵马未动，粮草先行！打起仗来，胜败往往是后勤决定的，怎么能说物资没用呢？”
他这话一出口，周围突然安静下来，纪流离就问：“这人是谁？”
卫渊说：“许文武，是另一个世界过来的，和开创了仙宗统考那位一样。”
纪流离将信将疑：“天外来客？有点不像！史上那些天外来客都是惊才绝艳，成就御景真君如同吃饭喝水。这家伙怎么看起来不怎么样？”
卫渊想了想，说：“是个养马的好手，我正试着让他种树，其它用处还没来得及研究。”
纪流离当即道：“你先去忙你的，这家伙交给我们，看看他都知道点什么。”
卫渊点头，然后对许文武道：“知道什么就说什么，记得别说谎。”
“他说不了谎。”纪流离一把将许文武提到自己面前，按在椅子上，道：“我最喜欢的就是有人对我说谎，这样我就有理由下手收拾他了。你听懂了吗？”
许文武立刻点头。
纪流离就问：“你既然是天外来客，那刚来时一定是想称霸世界的。”
许文武震惊了：“你怎么知道？”
纪流离不耐烦地道：“天外来客又不止你一个，在你之前来的多了。所有人刚来时都一个德性，男的想当人王，女的想嫁人王。”
许文武万万没想到自己居然还不是独一份，当下气焰立刻全灭。
纪流离就问：“你觉得有什么东西是伱那边有，而我们这边没有，然后你可以用来打下第一块基业的？”
这个问题简单，许文武早就想过无数次，于是脱口而出：“那当然得是火药！”
“好，说吧，火药配方是什么？”
……
片刻后，卫渊安排让云菲菲领着一些修士去周围布置警戒陷阱，又让许婉儿带着一批人去砍树。现下界域里连个像样的房子都没有，至少得先搭几间木屋遮风挡雨。卫渊抬头望天，只见空中有片片绵云，不出意外的话，怕是明天就要有大雨。
交待完这些工作，卫渊就赶回山峰下，想看看询问的结果怎么样了。不过以他对许文武的了解，应该是问不出什么的。
主峰下此时设下了一道阵法，隔绝内外。在阵法外能看到里面的人，但是听不到里面在说什么。此时许文武面对纪流离和宝芸，格外兴奋，正侃侃而谈，时不时用力挥舞手臂，有征服世界的气概。而张生和晓渔此时都不在里面，而是在外面看风景。两人脸色都有点不好看。
卫渊心中生出不妙的感觉，问：“怎么样了？”
张生哼了一声，道：“以后多干正事，少结交稀奇古怪的人！”
卫渊莫名其妙的就挨了句斥责，只能望向晓渔。
好在晓渔总算比张生好说话些，说：“那家伙是个十足的草包，一开始把火药吹得神乎其神，但细问下去，就只知道火药是木炭、硫磺和一种叫硝的东西制成的。可他就知道硝这个名字，具体原料从哪来，怎么炼制，压根就不知道！
他还说火药可以用在许多地方，比如鞭炮和炮弹炸弹。但我听下来，鞭炮和炸弹威力完全不同，里面应该装的是两种东西，但他就觉得装的都是火药，这明显胡说！
然后这家伙还吹有种东西叫水泥，号称工业之血，这次更是离谱，配方成分干脆一样都没记住。
最后他说有样最重要的原料叫钢，是从铁炼出来的。虽然他口中的钢听起来也不怎么样，和我们知道的钢差了很多。但他们那边铁是怎么炼成钢的，又是一问三不知！”
卫渊也不知道该说什么好，这些他早就经历过一遍了，所以现在用的都是许文武其它方面的才华。很明显，这许文武在他们那个世界也是个不学无术的，如果是生在这方世界，那应该连个秀才都考不上，属于一辈子不第的老童生。
“我进去听听。”卫渊还是道。有自己在场，许文武如果吹过了头，应该不至于丢了性命。
卫渊走进屏障，张生和晓渔还是跟了进来。看了会风景后，他们的心情多少好了一些，可以多容忍草包片刻。
屏障内，许文武见人更多，特别是明主回来了，精神大振，深沉道：“刚才说的那些不过是奇技淫巧，我平时也懒得去学。其实我主要才华还是在诗词上！我前段时间就偶有所得，有了新诗一首。”
“念来听听。”纪流离一副很有兴趣的模样。
许文武得了鼓励，顿时诗兴大发，长吟道：“君不见黄河之水天上来……”
纪流离笑吟吟的接道：“……奔流到海不复回。你继续。”
这还怎么继续？许文武惊得无以复加，吃吃的说不出话来。
这时宝芸道：“挑一首你能背全的诗，然后告诉我作者是谁，离你大约有多少年。”
许文武搜肠刮肚，绝大部分诗都只记得一两句，有的连是诗是词都分不大清楚。想了半天后，总算找到一首：“床前明月光……”
至于李白生于何年何月，这他哪记得住？他也就记得个唐朝，然后还有杨贵妃和高力士。
好在宝芸要宽容得多，只要个大概范围，上下五百年就行了。
还好许文武大致知道三国的年代，甚至能具体到一九八，二零零这些年份，以此为基础再往后推个几百年，就道：“李白那时代大约离我一千五百年。”
宝芸听后，就若有所思，说：“上一首《将进酒》在我们史书上最早出现时是六千九百年前。他刚刚念的这首《静夜思》最早出现在三千一百年前，两者差了三千八百年。他们三个抄的都是李白，也就是说，他们两个都是李白之后出生的，并生在许文武之前。不过如果他们那个世界有回溯时光之能……”
张生道：“这个先不用考虑。回溯时光相当于逆转大道，和开天辟地差不多是同一个性质。我们这方世界就算是仙人也只能影响过往，无法真正返回过去。他们那个世界伟力不归于自身，回溯时光基本不可能。就算有，也只能是少数几个人，不可能发生在他这等人身上。”
“为什么？”晓渔比较单纯，直接就问。
张生对晓渔还是很有耐心的，解释道：“他们那个世界，回溯时光必然要集结世界之力，这等大事，送回过去的人必定千挑万选，他太普通了，这等事落不到他身上。”
许文武总算听明白了，就是说那些世界级的重大项目、比如说进个黑洞什么的，这种送死的活也轮不到他。
听完张生的话，宝芸点头道：“不考虑时光回溯那就简单了，那方世界如果也是顺序进展，那么许文武就是最新的天外来客，在他们那个世界，李白刚死一千五百年。但至少六千九百年前就有李白之后的天外来客到了我们这边。也就是说，我们两个世界的时光是不同的，他们那边应该比我们这边要慢很多。”
纪流离脸色有异，说：“我本来想测算一下的，但是完全算不清他的气运。不过我在他魂魄中看到一点万物寂灭气息，这种气息一般可不会出现在人的魂魄上。按照芸儿刚才说的，其实还有一种可能，就是他们的那个世界已经停滞，甚至已经毁灭了。而这些天外来客都是世界毁灭时被抛出来的魂魄，不知什么原因到了我们这边。”
宝芸手中多了一个乳白色圆形小瓶，说：“但这没法解释这东西是怎么跟他一起过来的。”
纪流离道：“我略通丹术医术，一会研究一下这瓶所谓仙丹。想要彻底弄明白的话，恐怕要等玄明殿、造化观的人过来才行。”
宝芸摇了摇小瓶，对许文武微微一笑，说：“至于塑料的配方，我们就不问了，问了你应该也不知道。”
宝芸这么一笑，许文武顿时觉得呼吸停滞，心脏漏跳了好几拍，折寿若干。
以前世界里那些大明星都是在屏幕上见的，许文武看得全无感觉。但现在宝芸就在面前，压力扑面而来，非一般人能承受。
许文武不知哪冒出来的勇气，说：“小生斗胆问一句，这个世界可知道物理、化学、微积分吗？”
宝芸双眼一亮：“你知道？”
许文武赶紧道：“我不知道，只是问问。”想了想，他又补了一句：“当年学过，但现在彻底忘干净了。”外；群·1.0·三-七'7·4、4·零-七(八
有那么一刹那，许文武觉得自己好像在宝芸眼中看到危险光芒，但又像是错觉。
纪流离、张生和宝芸悄无声息地交换了一个眼神，若非天外来客不能搜魂，此时许文武已经被安排上了。史书早有记载，对天外来客搜魂的话只有一个结果，那就是魂飞魄散且一无所获，哪怕仙君出手，看到的也只是一片混沌。
许文武还不知道自己多一句嘴差点就万劫不复，此刻心里只是在愤恨：“怎么来的都是文科生！”
第134章 物尽其用
纪流离打开屏障，对许文武道：“你先去忙吧，我们再商议商议。”
许文武走时脑中还是晕晕乎乎，一会觉得自己哪个地方没说好，一会又恼恨自己当初读书时怎么就不能多用点心，但凡当初多背几个公式，现在不就是众星捧月、过得风生水起？
等许文武走后，张生就对卫渊道：“你是此界之主，怎么决定？”
卫渊沉吟一下，说：“此人有大用。虽然他不学无术，但是他所在那方世界本质是凡人世界，能把凡人世界建造得如此繁华，实在有太多我们可以借鉴之处。我觉得只要知道他们做了什么就是巨大收获，怎么实现我们可以自己想办法。相比之下，几个配方无足轻重。”
宝芸也道：“我也这么认为。李白的时代那边凡人其实跟我们这也差不多，但凡有点天灾人祸就会成片死去。但到了许文武的时代就完全不同了，就连普通人都能随意挑选吃食，吃得太胖还会受人嘲笑。那许文武不过是普通人家，但日常吃用已经比我们这边凡人大户都要好得多。这当中的变化，值得深究。”
晓渔道：“这个我也认可。但那许文武不学无术，一问三不知，又是个特别啰嗦的，这怎么办？”
纪流离道：“要么祭天吧！”
“祭天？”卫渊吓了一跳。
“就是换一个天外来客。”纪流离道。
见几人不懂，纪流离解释道：“许文武毕竟是天外来客，这就是他最大价值所在。如果我和芸儿刚才所料不差，他们那方世界逐渐停滞，甚至干脆就已毁灭的话，那么我们把许文武祭天，拿他当鱼饵，以气运为钓线，就能钓来诸天万界中有类似命运的人。说不定下一个钓来的就是饱学之士，哦，按他那边的说法，就是高材生。”
“这……有点难吧？”卫渊道。
“对别人来说是很难，但对我天机殿并不是难事。到时我请祖师出手，布下周天参商大阵，再把许文武往阵中一摆，左近的鱼都会被引过来，说不定能连钓好几只天外来客。一换一已经是占便宜了，再多来一个也是大赚。”
张生点头道：“此法不错。”
“物尽其用。”晓渔也道。
卫渊阵阵头痛，眼见许文武的命运就要定下，心中不禁暗恨这家伙实在太不争气，但凡他读书时多背几章公式，少看些话本，哪至于落个要祭天的下场？怎么说也得把一身所学榨干净了再祭天。
卫渊不得不硬着头皮道：“此人我还有点用，有没有不伤他性命的方式？”
纪流离摇头：“祭天啊，重点在祭，不伤性命有点难。”
此时宝芸道：“我也觉得这人还有点用。别的不说，就是他在那方世界的所见所闻都是很有用的。至于说话啰嗦，我自有办法整治，交给我就是。”
“那好，等他没用了再拿来祭天。”纪流离也退了一步。
宝芸又问卫渊：“他现在每天有何安排？”
“给树浇水松土，然后遛一个时辰的马。”
宝芸点头：“那好，除此之外的所有时间都交给我。”
“可以。”卫渊想都不想就答应下来。
卫渊沉吟了一会，又道：“套出他的所见所闻后，如何在我们这个世界实现应该还有不少障碍，有些东西我们这边就不一定有。此外我还注意到一点，就是他们那个世界对于时辰、重量、长度等等的划分比我们这边要细得多。想必他们那边必有将物体切分到极细微的方式。”
“我们也能切……”张生下意识地道，然后忽然住口。
卫渊继续道：“我觉得有必要请些天机殿、天工殿、造化观和玄明殿的人来一同研究。天机殿已经有大师姐了，所以现在要找的是其它三处的弟子。”
纪流离看看周围，说：“这里一穷二白的，那三个地富得流油，他们可未必愿意来。所以我们得想办法先骗几个过来。大家谁有人情赶紧用啊！”
纪流离说这话的时候，一直在看宝芸和晓渔。晓渔立刻道：“我朋友少，还是宝姐来吧！她周围苍蝇多。”
宝芸倒是没生气，说：“其它宗门的不合适吧？”
张生道：“最好不要。”
宝芸说：“那我还是等最后实在没人再说吧。我叫来的那些人多少都有些麻烦，晓渔刚刚不是说了吧，都是苍蝇。”
张生迟疑了一下，说：“我可以试试找天工殿的余知拙。或许他愿意来，或者至少派个得力弟子过来。”
纪流离小吃一惊：“你还能叫得动那家伙？”
“只能说试试。”
“那你赶紧写信！”纪流离立刻就给张生安排了。然后道：“可惜徐恨水那家伙到东海去了，否则造化观就有人了，现在还得另外再找。”
晓渔道：“我有位族兄就在玄明殿，或许可以请他来一次。”
“建木殿专精灵植灵宠，要不要也找一个？”宝芸提议。
卫渊道：“这个倒是不急，青冥对灵植有特殊加成，暂时够用了。”
几人商议了半天，大致明确了下一步要做的事，然后各自忙碌。
片刻后，刚给树浇完水的许文武又回到宝芸面前。宝芸起身道：“你随我来。”然后就领着许文武向偏僻处走，片刻后来到峰底处一间石屋前。
这座石屋四四方方，材质非砖非木，而是亦土亦石，浑然一体，看不到丝毫接缝。这是宝芸刚刚随手炼制的。
石屋不大，只有一丈见方，里面有一桌一椅，也都是石质。石屋屋顶亮着柔和光芒，将室内照得通明。许文武看了半天也没找到灯在哪里，只能感叹这方世界果然神奇，这是把自己改良蜡烛、发明电灯的路也堵死了吗？
宝芸指了指书桌上摆放的纸笔，说：“把你在那个世界的所见所闻都写在这上面，随便你写什么都可以。但是不能有三次以上的重复。”
“我要写多少？”
“每日三万字，不写完不能休息，也不能吃饭喝水。所以你最好专心写。”
“三万字！”许文武大吃一惊，指着那张玉纸道：“这不就只有一张纸吗？”
“一页写满了自然会出现下一页。伱放心写，写不满。”
“可是……”
宝芸打断了他：“一天完不成，就累计到下一天。如果累积到怎么都完不成的地步，或者我们觉得你写的东西没什么意思，那就要拿你去祭天了。”
许文武声音一颤：“什么是祭天？”
“你不是知道巫族是怎么祭天的吗？他们怎么祭，我们就怎么祭。”
许文武大惊，连声道：“你们不能这样对我！我要见大哥，不，大王！他绝对不会让你们这么做的！”
宝芸轻轻一笑，道：“这就是他的意思，只是不好意思当你面说，所以由我来办而已。”
许文武呆在当场，喃喃地道：“果然，最是无情帝王家，伴君如伴虎……”
宝芸又打断了他：“快点写吧，不然今天你要没得吃了。”
不过向许文武腰腹看了一眼后，宝芸又道：“少吃两顿也好。”
说罢，宝芸推门而去，反手把门关上。那门一关，就和墙壁浑然一体。房间内只留下许文武，孑然独立。
许文武忽然起一记飞脚，全力踹在原本是门的地方，结果一下就被弹了回来。整间石屋连点震颤都没用，就像被蚊子踢了一脚。
许文武再看看一尺见方的窗户，终于绝了逃跑的心。想从这窗户钻出去，怕不是少吃两顿能办到的。
他只好死了这条心，提起笔来，闷头狂写。才写了两行，许文武就有些吃不消了，一方面是自己那笔字实在辣眼睛，另一方面则是胳膊痛手酸。
他开始考虑，要不先发明个键盘用着？那才是他趁手兵器，当年曾倚此大喷三方。
第135章 示敌以弱
处理完许文武，物资的问题又摆回到卫渊面前。
已经到的这几位都是空手来的，而且丝毫不觉得物资是问题。对他们来说，只要能恢复灵气就够了，青冥扩展界域极快，等界域扩展到两三百里，界域内的灵气就够几人同时修炼用的。
别说凡人了，就连那些普通修士张生和纪流离都觉得没什么大用，他们只需要干些杂活脏活，打仗的时候躲远点，别碍手碍脚就行。
这几位大仙都是油盐不进的主，可是卫渊肩负重担，不得不方方面面考虑周全。卫渊很认同许文武对物资的看法，现在最后希望就只能寄托在崔聿身上了。
身为崔家年轻一代的杰出人物，这位大少一向喜欢呼朋唤友，携众出行。所以他要来，多半是要带上一堆狐朋狗友一起来，路上快不了。这人一多，就必然要带上物资。
崔聿其实是真心为这些狐朋狗友们好，带着他们东奔西走，四处历练，有勋功一起赚，有危险也一起顶，免得他们真成了纨绔。
斩杀许观文后，卫渊就仔细看过地图，然后发现能到涵阳关的飞舟线路和到旧宁西郡陆地线路全都在许家控制之下。要想从太初宫把物资运过来，恐怕没那么容易。
所以卫渊对物资格外重视，但也没抱太大希望，只希望自己叫来的这些强力人物在行李里多少带点过来就行。而太初宫日常货运路线，卫渊觉得多半要瘫痪。
不过想到眼前这几位大仙都是太初宫一时之杰，平时难得有凑到一起的时候，不搞把大的实在说不过去。想到这里，卫渊忽然就有了个不那么成熟的想法。
当下他咳嗽一声，道：“这是我上次斩杀大巫的纪录，你们先看看。或许我们可以再搞点天功？”
天功？晓渔两只耳朵都竖起来了。
这是斩杀大巫的纪录，张生纪流离和宝芸都严肃起来，认真观看卫渊用元神纪录下来的影像。只有晓渔有点懵，怎么就直接从天功开始了，是不是有点快？
众人十分安静，直到把整段战斗过程完整的过程看完，才问了几个关键问题。卫渊自是说明前有仙君隔空出手撕裂法相，然后又用一道古仙残存恶念灭杀的大巫识海，这才是斩杀大巫的关键。
几人接下来又看了大巫留下的尸身、胶状物以及白色虫蛹。
张生问：“你有什么想法？”
卫渊道：“这里天地破碎，几百里外还有一处洞天碎片，巫族算不清这里和因果。我又才立下青冥不到两天，巫族或许认为不会这么快就有强援到来。他们和许家勾结，法相真人进入破碎之域，他们多半会立刻知晓。所以他们多半认为，我们这现在没有法相坐镇。”
说到这里，卫渊向晓渔看了一眼，道：“唯一及时赶到的援军又是个剑修，结果两个一起被封禁了，所以现在我们这块界域防守应该是格外空虚。”
晓渔哼了一声，没好气的道：“你算哪门子的剑修？”
卫渊不在这个问题上和他纠缠，说多了容易招来尊师重道的教育，毕竟受影响最大的还是张生。
卫渊继续道：“以巫族之能，应该很快就能发现上一个大巫其实是死在仙君手段下。这种底牌用过了就没了。所以现在周围说不定还有一个大巫隐藏着，想看看我们是否还有这种底牌。
不出意外的话，今天他们就会多次试探，然后我们只要让大巫看到我们确实没有底牌了，那么这个大巫多半就会出手，而且很有可能冲到界域里。毕竟再迟一点的话，宫里的援军时刻都有可能赶到，就没那么好将我们连根拔起的机会了。”
纪流离问：“你打算怎么示敌以弱？”
卫渊已经想好：“巫族来时，我和晓渔带兵迎战，然后惨败，身负重伤逃回界域，再装作要拔了界石跑路。那大巫必定不能坐视我们带走界石，所以多半要出手抢夺。等他进入界域，那时大家就一齐动手，说不定能把他留下了。”
纪流离点头：“这计策虽然简单，但却可行，只不过还有些小小瑕疵。一会我重新布个风水阵法，给你这界域增添一点心想事成的属性。有好运加身，小卫渊再把你的气运拿出来点，我布个气运垂钓的阵法，不愁那家伙不中招。”
卫渊将最后一道气运送出，纪流离手中多了一具小塔，将气运镇住，然后就忙碌布置去了。布阵灵物她自然是随身带了的。
宝芸也道：“我到周围查探一下，看看能不能找出大巫隐藏的方位。如果能找到，我可以用宝树暗地里影响他，让他变得暴躁易怒，容易冲动。”
卫渊听了，心中就是一阵隐隐后怕，再次认识到了每日三省吾身的重要性。不然的话遇到纪流离宝芸这类敌人，说不定什么时候就不知不觉的中招了，被人牵着鼻子走还不自知。
宝芸身影消失。张生也道：“我要提前布个剑阵，只要那大巫敢进来，自会让他知道厉害。”
三人各自忙碌去了，就只剩下晓渔无所事事。他也不说话，就是抱剑跟着卫渊，他要把卫渊做了什么，怎么做的都看在眼里，记在心上，免得将来不小心再着了这貌似忠厚的家伙的道。
此时云菲菲已经带人回来了，在巫族过来要道上一口气布置了几十个警讯陷阱。那边许婉儿也带队砍了上百棵树，现在正在一棵棵往回搬。
卫渊从修士中挑出了三十人，全都是铸体大成，再令两位道基修士做正副队长，然后重新整理了他们的装备，将秘库所得下发一部分，将这一队人装备补齐。然后卫渊就命他们休息打坐，养精蓄锐，以备接下来的大战。
作完准备，晓渔看到卫渊有些闷闷不乐，就问：“怎么了？”
卫渊轻叹一声，说：“如果大巫确实就在左近，那一会我们就要败回界域。这些人中肯定会有不少人死去。我总有种感觉，这次是我推着他们去死的。”
晓渔沉默片刻，方道：“大巫不除，他们早晚都是要死的。此前大战，死的人不是更多？”
卫渊摇头：“那不一样。大战一起，谁生谁死是听天由命，但这次却是要我亲手挑出送死的人。”
晓渔也不知道该如何宽慰，只有沉默。卫渊甩了甩头，把愁绪放到一边。再怎么于心不忍，该死的人都是要死的，而且还不能少了，否则大巫看出破绽就不会上钩。只有他和晓渔出战的话，体现不出已经倾尽所有的感觉。
片刻后，宝芸出现在卫渊面前，说：“找到了。他躲藏在西北方向的树林中，现在的形态是一条小蜥蜴，我已经在他身上悄悄下了一颗种子，半个时辰后就会逐渐生效。只是不知道这是他的本体还只是侦察用的一具化身。另外西方有大队巫族正在行军，预计一个时辰后能到。”
有了宝芸，巫族动静全在眼中。卫渊立刻让云菲菲和许婉儿带着剩下的修士开始处理木料，先搭建一批简单木屋。搭建的地点在预定的弟子区，具体位置则是在巫族大军到来路线上，目前界域还没有覆盖到那。
卫渊叮嘱她们一看到巫族出现，立刻先逃回界域。
这是正常应对，云菲菲和许婉儿都答应了，然后带人去处理原木、搬运木材。
几十名修士还不知道自己真正的任务，此刻扛着一块块锯好的木料，走向预定地点。搭建木屋的地方离界域边缘还有三十里，眼下没有丝毫保护，十分危险。
修士们动作很快，一个时辰不到，一排十间木屋已经建起了框架轮廓。因为盖的是自己马上就要住的房子，所以修士们干得热火朝天。虽然是木屋，但也修建得有模有样。
这时远方密林中突然变得安静。
几名经验老道的修士顿时有所警觉，停下手中的活计望向密林方向。密林边缘，慢慢走出几头毒蜥，蜥背上骑着手持盾斧的武士。
“巫族！”有人高喊一声，众修士机灵点的扔下手中东西就跑。有两人有些舍不得刚建成的木屋，稍有迟疑，跑得慢了些，立刻被几支长箭钉在原地！
一片片巫族战士如潮水般从密林中涌出，云菲菲设置的预警陷阱一个都没有启动，看来是被巫族中这方面的高手给拆解了。
这支巫族部队以毒蜥骑士为前队，速度飞快，很快就追近了前方逃跑人族修士。
这时卫渊、晓渔从界域中杀出，卫渊射出数把燃火仙剑，同时砸出几口鼎。几口鼎还是金光闪闪，威力十足，一口气把冲在最前的十几名毒蜥骑士砸成肉酱。但是仙剑威力就差多了，火焰暗淡，几乎要烧不起来，七把剑扔下去只刺死了四个骑士。
另一边晓渔挥出数道日炎，将冲在前面的数十骑士一卷而空，看起来威风凛凛。但是此前，杀这些人就只需一剑。
有卫渊和晓渔断后，大队修士才得以逃回界域。紧接着从界域中又冲出一队修士，他们装备齐整，战力明显更胜一筹，在界域边缘处立阵。
巫族士兵仍在不断从密林中涌出，转眼前已有六千人！
从部队中飞起数名道基后期的贵族武士，凶狠向卫渊晓渔扑去。卫渊晓渔奋力抵抗，但是两人仙剑威力大减，面对数量占优的敌人打得十分辛苦，渐渐落入下风，不得不边战边退，撤向界域。
这一次巫族大军没有停顿，直接杀向界域。
第136章 围杀
列阵的三十修士退后百丈，回到界域内，然后在边缘区域拼死抵御。这时刚才逃回去的修士带齐装备，陆陆续续又赶回来战斗，这才堪堪挡住巫族攻势。
卫渊和晓渔也退入界域，依靠界域压制勉强顶住十几名道基中后基敌人的围攻。除了武士外，还有许多巫士躲在巫族部队里用诅咒偷袭。此时卫渊晓渔身上都是挂满了青红黄绿各种颜色，青冥之力不足以消除全部的诅咒，哪怕在界域中动作也是越来越沉重。
下方修士们伤亡逐渐增多，但所有人都没有退缩，只是埋头死战。因为他们身后就是界石，已经退无可退。
晓渔越战越是怒火上涌，忽然大喝一声，仙剑大日光芒骤放，一剑将面前一名道基中期的武士从内而外的点燃！
但这有去无回的一剑也让晓渔露出了破绽，两道咒法瞬间落在他的身上，晓渔脸色一白，当场喷出一口黑血！
另一名道基后期的武士立刻抛出投枪，狠狠掷向晓渔胸口！
晓渔眼见躲避不及，反而更加悍勇，当头一剑反斩，竟是要同归于尽。那巫族武士也是凶狠，不肯放弃对投枪的神识链接，选择横枪招架，结果短枪被大日一剑斩断，然后仙剑继续下落，将他胸肩都斩开了大半。
但武士掷出的投枪也到了晓渔身前！投枪枪锋有根根倒齿，且呈墨绿色，显然有剧毒。
晓渔正准备生受了这一枪，眼前忽然一花，卫渊已经挡在他面前，怀抱一口大鼎，以鼎为盾，挡住这一枪。
投枪力道无匹，直接洞穿方鼎，再刺入卫渊小腹。好在有鼎挡了一下，否则多半要透体而过。
卫渊一言不发，直接把投枪拔出，锯齿上带出一片血肉！然后卫渊用道力将伤口封好，继续回去和对方厮杀。
晓渔愣了一下，然后才将仙剑召回。仙剑大日将入手未入手之际，忽然远处出现一点白光，一物如电，飞射晓渔！
刹那之间，死亡阴影让晓渔头发倒竖，只能勉强竖起仙剑挡在身前。
可是那物太快，威力太大，虽然只是小小一点，却威压全场，让所有人都动弹不得。
大巫出手！
晓渔身后忽然出现一只大手，抓住后颈将晓渔提到一旁。那物随即锁定了卫渊，卫渊手中出现一口大鼎，鼎中又套了个中鼎，里面再放只小鼎。三鼎层层迭套，护住心口。
扑的一声轻响，那物洞穿了三鼎，射入卫渊心口，然后卫渊后背突然炸开，出现了一个碗口般的大洞！那物洞穿卫渊身体，自后背飞出，然后伤口中喷出一大团鲜血碎肉和破碎的脏器！
卫渊不及治伤，直接自手中飞出一口燃火小鼎，堵住了后背伤口！烈火灼烤血肉，顿时冒出一片青烟。
晓渔死里逃生，看到这一幕，瞬间呆了。
“逃！”卫渊只说了一字，就全速飞向青冥，看样子是打算拔了界石就逃。
“想逃？晚了！”宏大的声音覆盖全场，让所有人的动作都停滞了一下。
一片若有若无的绿影出现，越过卫渊，直接扑向青冥。它的速度快得不可思议，卫渊几乎是才有所感，它已经飞入大殿！
但是青冥周围突然出现条条缨络丝绦，将大殿整个护在其中。那道快得不可思议的绿影连撞数次，居然都没有穿过丝带，进入大殿。
它突然变得暴躁起来，那些缨络看起来如同生死大仇，它疯了似的连撞十余次，可是缨络都被撞得根根断裂，但就是不开。看样子不把所有缨络撞碎，根本进不了大殿。
镇魔九重塔悄然出现，凌空下镇！
那道绿影一声惊呼，已经现出了本体。原来是只一尺多长的绿色蜥蜴！
那头小蜥蜴见势不妙，掉头就想跑。但是在九重塔封镇下，它的速度已经只剩下原本的一成，这种速度卫渊完全跟得上。卫渊具现万里河山，再调动界域之力全力镇压，顿时让小蜥蜴周身冒烟，速度再减一半。
小蜥蜴接连受限，顿时暴怒，从身体里迸发出惊天气势，顿时将镇魔九重塔顶得向上跳了一跳，气势更是横扫界域，几乎将青冥界域冲散！
然而就在此时，四把仙剑在界域四角浮现，逐一落下。
第一把剑落入地面，那头小蜥蜴突然一声惨叫，身上出现一道贯穿伤口，绿血狂涌！它喷出一团绿气试图封堵伤口，伤口却根本无法愈合。
转眼间第二把仙剑落下，蜥蜴身上又多一道伤口，几乎将它身体居中切成两段。
第三把仙剑落下，这次伤口出现在蜥蜴的脖颈处，将整个脖颈都切开小半！
蜥蜴一声惨叫，身体拼命一甩，居然就此断成三截！然后每一段都向不同的方向逃走。然而此时上空出现一尊玉山，当空落下，将三段蜥蜴全部砸在山下！
第四柄仙剑慢吞吞的，终于入位。
玉山下突然爆发出惊人气势，直接把玉山吹飞，蜥蜴的头飞了出来，无视界域和九重塔的双重镇压，直接飞向西方。这颗蜥蜴头几乎居中被斩开，只靠着嘴部才勉强将左右连在一起。
张生四剑齐出，几乎将这原本毫发无伤的大巫直接终结！但究竟第四把仙剑未成，还是差了最后一点，还是让这大巫脑袋逃走。
蜥蜴整颗脑袋都被一团诡异的灰绿气息包裹，灰气表面浮着一株小树，还有一道黑气缠绕，但都被绿气挡在外面，再也接触不到了蜥蜴的头。
这是宝芸种下的暗手和纪流离用卫渊气运做的钓线，现在都被灰绿气息给排了出来。那团灰绿气息显然位格极高，非是普通大巫能有。应该是蜥蜴大巫的保命手段。
此时蜥蜴大巫神智恢复清明，立刻知道自己中了招，不顾一切的向外就逃。有绿气保护，镇魔塔和界域封镇的效力都大打折扣，它的速度越来越快，眼看着就要冲出界域。
这时卫渊突然出现在蜥蜴头前方，左手探出，一把抓住蜥蜴头！
绿气立刻缠绕着卫渊整个手掌，刹那间就连皮带肉的腐蚀掉整整一层，有些地方甚至露出了淡金色的手骨！其余绿气则是延着卫渊手腕向上蔓延，瞬息间就到了手肘。
一只手被腐蚀见骨，卫渊脸上闪过痛苦，但手牢牢抓住蜥蜴头。蜥蜴头被直接抓住，绿气的许多保护作用就无法发挥作用，界域之力、气运之力重新落到蜥蜴头上。
卫渊右手中突然出现一根枯枝，直接刺入蜥蜴嘴里，又从头后穿了出来，把这蜥蜴头穿在了枯枝上。
蜥蜴的嘴拼命咬着枯枝，但怎么都咬不动，连树皮都啃不破。枯枝上闪过一抹流光，蜥蜴两只眼睛的神彩突然开始消失，空中出现了一条十余丈长的远古巨鳄法相，不断翻滚挣扎，然后渐渐溃散。
卫渊手中枯枝消失，蜥蜴的头掉落在地，滚了几下，就此不动。
大巫是真的难杀，卫渊心中感叹，此时身体各处的伤口才开始钻心的痛，让他微微有眩晕的感觉。
界域外巫族大军眼见法相破碎，知道大巫已经陨落。后军没有丝毫犹豫，立刻逃跑，充分发挥了巫族一惯的传统。后军逃了，其余巫族部队才开始后撤，十几名道基武士和巫士还在指挥部队且战且退，没有立刻溃逃。
但是一座数十丈高的巨塔突然出现，当空镇下！
巨塔落处，顿时将上千巫军和七八名道基武士、三名巫士镇在下方，行动变得迟缓之极，如同在泥沼中一点点挪动。
镇魔塔上无数铃铛随风摆动，发出阵阵清澈铃声。可是被镇在塔下的巫族听到铃声全都痛苦不堪，修为弱的直接在地上翻滚不休。随着铃音越来越急，一道道几近透明的魂体渐渐从巫族身体里被抽出，一一被镇魔塔吸入。
转眼之间，塔下巫族就成片倒下，死得无声无息。
这也是卫渊第一次看到镇魔塔开启镇杀模式，实是对付海量杂兵的神器。巫族前锋骑兵大半都被镇魔塔镇住，幸存部队和中军上方又出现一株玲珑宝树。
此时树上一根树枝正无风摇曳，随即战场上就吹起狂风，风中有无数粗砂，砸在巫族战士身上立刻就是一个小小孔洞，孔洞里血肉迅速沙化，伤口也不断扩大。一些实力较弱的巫族战士就那么站在那里，身上几十个小孔都在向外喷着沙子，转眼间就变成了一堆细沙。
在西域木水盛行，土系受限。但如果土系道法能不受压制的话，对巫族杀伤力反而是最大的。
几名道基境的强者也无法幸免，被风砂击中后只能强撑着迅速逃走。
风沙的瞬时杀伤力不大，覆盖范围却比镇魔九重塔还广，那些细微伤口十分影响行动，道基强者还能顶着伤逃跑，普通战士跑不出百丈就一个个摔倒在地，只能绝望的变成沙堆。
宝芸这一道风沙足足留下了两千多巫族，只是瞬间杀伤力不足，让道基武士和巫士全都跑了。镇魔塔下近千巫族骑士全军覆没，那些道基还在苦苦挣扎，但也不过是时间问题。
此时人族修士伤亡过半，自然无力追击。张生出了界域后仙剑威力会大降，刚刚斩杀大巫时道力耗尽，就没有参与追杀。
纪流离和宝芸再追杀一阵，又留下了千余巫族战士，这才返回。
界域主峰峰顶，卫渊坐在石上，几乎仅余手骨的左手涂抹了一层黑色油膏。晓渔站在身后，给卫渊解开衣袍，然后抓住堵住伤口的那口小鼎，双手微颤。
第137章 收获
晓渔咬着牙，狠了好几次心才用力一拔，将小鼎拔了下来。鼎身上还粘着几片焦黑的肉。
卫渊轻哼一声。此时他背后伤口处是一个深深的焦坑，血肉全都被烧焦，以此封堵伤口。
看到这个伤口，晓渔眼睛有些酸涩。如果不是卫渊替他挡了这一下，以晓渔体质就是不死也要伤到道基，今生登仙无望。
卫渊此时感觉阵阵虚弱，身体内更如同烈火燃烧，胸腔里有一团浓郁的深绿气息盘踞着。
此时卫渊心脏碎了小半，半边的肺叶全碎，胸骨脊椎居中而断，内部已经一塌糊涂。那团深绿气息更是在不断腐蚀着周围的一切。
好在卫渊肉身极强，又有界域内的甲木生玄之力加持，现在体内生机已经浓郁到了可怕的地步，许多微小的脏器碎片都在自己游动，穿梭不息，忙忙碌碌，寻找合适的位置附上去，重新变成完整器官的一部分。
假如生机不变的话，那这些小颗粒落到外面，谁也不知道它们会不会自己长成什么东西。
那团墨绿气息极为霸道阴毒，但是此刻被青冥和肉身双重压制，也在被缓慢消磨。如果卫渊调集更多生玄之力集于己身，伤势还能好得更快。不过界域内所有能调用的生玄之力都集中在十几名重伤修士身上。他们伤势过重，一旦撤除生玄之力，立刻就会死去。
“忍着点。”晓渔拔出法剑，一点点切去卫渊伤口处的焦肉，然后将一颗晓家秘制的伤药捏成粉末，吹在伤口处。
这些药粉极具神效，落处就可见血肉生长。然后药粉颗粒也自行生长，互相连接，转眼间变成一张乳白色的网，将伤口全部封住。眼见卫渊气息稳定，生机一点一点开始提升，晓渔才松了口气。
射穿卫渊身体的东西此刻就摆在面前桌案上，那是一枚蜥蜴牙，几乎透明，里面有一条小小的绿色蜥蜴在来回游动。
这颗牙应该是那大巫本体的一部分，被炼制成法宝，全力一击威力无穷，连卫渊披了重甲的肉身都抵挡不住。也就是卫渊肉身极强，这一击要是落在晓渔身上，瞬间就能炸碎他的全部脏器，说不定直接将法躯炸成两段，重创识海道基。
卫渊活动了一下身体，感觉伤势已经控制住了，身体内那团墨绿气息也在徐徐减少，就披衣起身，说：“可以了，外面还有人需要救治。”
晓渔点头，跟着卫渊离开峰顶，一同去救治重伤的修士。
此战许婉儿和云菲菲都幸运的没受什么重伤，于是两人各带几名修士检视战场。所谓检视战场，主要就是给重伤的巫族战士补刀。
巫族有着古老且严格的等级制度，所有巫法、传承和历史都掌握在巫士和贵族手里，普通巫族战士大部分连字都不识，战斗全靠接收上级命令。这些人就是俘虏了也问不出什么情报，而且他们视死如归，认为死后会进入巫神的神国享福，因此极少有人愿意投降。
所以西域修士大都习惯了在清理战场时将所有重伤的巫族杀死。相比之下，贵族和巫士反而更容易投降，一旦战败被俘，部族也愿意拿大价钱来赎他们回去。
战果很快统计完毕，这一战人族修士战死六十余人，现在只剩下一百二十人。
巫族一方普通战士损失近五千，其中包括一千精锐的毒蜥骑士。道基境的贵族和巫士被击杀十二位，四位被俘。基本上巫族的道基都死在大师姐手里，然后云菲菲和许婉儿各杀了一个。
这个战果让卫渊稍有意外，许婉儿看起来恬恬淡淡的，居然也能阵斩强敌。
此战最大的收获自是斩杀了一位大巫。
这个大巫和此前卫渊斩杀的完全不同，他不擅长咒法，肉身也不强，但是速度极快，出手威力极大。纯以肉身而论，现在的卫渊就是众人第一，连纪流离都差了一筹。蜥牙一击连卫渊都挡不住，其它人就更挡不住。
这大巫体型极小，速度极快，因此面对范围型的道术时相当占优，一对一的也难以锁定他。只是他运气不好，遇上了封镇第一的镇魔九重塔，一下被削去了大半速度，等于废了大半武功。
大巫没了速度，又被宝芸气机牵引，疯狂攻击了一阵保护青冥的七妙宝树，结果给了张生足够的时间充分发动剑阵，吃足了四剑，只差一点就要当场陨落。
结果最后逃跑时又恰好选择了卫渊所在的方位，撞在卫渊手里。卫渊虽然才初成道基，但恰好不惧天巫的位格压制，让那团最后保命的天巫气息失去了大半作用。最后卫渊手中还有月桂仙树的树枝，这可是正经仙物，位格还在寻常天巫之上，一击就粉碎了法相。
这大巫可谓倒霉至极，但凡它运气稍好一点，或是早些使用保命手段，都能逃得一条性命。可惜他偏偏连最后逃命方向都选择了有卫渊在的西方，往东逃或是往南往北，虽然会绕远路，但别人都拦不住他。
这就是纪流离风水阵的作用了，宝芸的气机牵引也有小半功劳。这大巫死的时候，甚至可以说都不知道自己真正死在什么上。
片刻后宝芸和纪流离追杀残敌回来，许婉儿云菲菲自带人去打扫战场。
太初宫几人又聚在峰顶，开始复盘战斗。此时屋中多了个石台，石台上是已经分成了三段的蜥蜴。
看着大巫尸体，晓渔忽然叹道：“真难杀。”
他此前历练都是有家中前辈高修在旁边护持，最多遇到过道基后期的敌人，还从来没有法相正面交过手。此时一战，晓渔才真正知道和异族战斗的凶险，要不是卫渊两次替他挡下致命一击，此刻晓渔说不定连命都没了。
张生也点头，道：“这只虽然修为境界不算高，但应是大巫中非常难杀的。蜥蜴一向以生命顽强著称，果然名不虚传，吃了我四剑居然还没死。”
纪流离道：“你第四把剑还差了一半呢，要是完全养成，应能直接斩了。”
张生还是摇头：“它速度太快，我又欠缺镇压手段，一对一的话，我留不住它。除非它自己找死，非要和我死战。”
话题到了这里，卫渊就知道不能再往下继续了。所谓镇压手段除了镇魔九重塔这种先天道基外，就都是靠法宝阵盘了，哪样都是天价。此战师父就差一点未竟全功，心情肯定不怎么美丽。再聊跟钱有关的话题，容易暴躁。
所以卫渊就换了话题：“他疑心真重，不是我生吃了他一击，恐怕还不肯现身。”
纪流离向卫渊看了一眼，道：“还是小卫渊的气运管用。那家伙本来应该是个非常谨慎小心的，结果还是被生钓出来了。那气运还有吗？”
卫渊犹豫了一下，道：“现在没了。不过如果有大巫的元神，或许还会有。”
刚刚蜥蜴法相破碎后，元神就被镇魔九重塔收走。卫渊虽然也想要，但又不能和大师姐抢东西。此外月中阴影似乎没表露出太大兴趣，所以卫渊也没有坚持。
所以直到话题到这了，卫渊才顺势提了一句。
纪流离道：“它这元神残破不堪，质地极差，按理说不应该啊！恐怕以前受过重创。不过怎么说都是大巫元神，位格还在，所以我还有大用。祖师最近对气运垂钓非常有兴趣，正在钻研相关法门。回头我打算请祖师出手，看看能不能用它炼成个气运垂钓的宝物，咱们要过来专门钓大巫。”
这可是一本万利的买卖，卫渊已经体会过好多次气运垂钓的好处了，自然期待。
仙君赐下的阵盘在钓出七星转世身后终于耗尽道力，已经没用了。卫渊虽然能给阵盘补充道力，但那时阵盘就是道基位格，想钓点小鱼小虾都不够格。
蜥蜴大巫全身上下没有一件法器，按人族标准这就是身无分文，穷到无以复加。
不过巫族标准不一样，它把自己的一口牙齿都炼制了，每颗都可算是不错的天然法器。这蜥蜴惟一的好处就是牙多，全拔下来的话大大小小能有七八十颗。
最强力的蜥蜴牙还是打穿卫渊身体的那一枚，里面已经诞生了灵性。不过那枚牙要用巫力驭使，只有日后重新祭炼，变成高级材料后才能用。虽然品质会降一阶，但总比用不了强。
几人复盘了战斗后，会议结束。
就在此时，所有人都感觉到了异动。
一片朦朦青气在天空浮现，青气如雨，落在张生、纪流离和宝芸身上。张生头顶浮现出一柄若有若无的仙剑，半透明的剑身此刻又凝实了几分，已经成了七成了。
纪流离的镇魔九重塔上纹饰更加鲜亮，飞檐下方又多了几根垂索，只是此刻空荡荡的，还没有系上什么。
此时镇魔九重塔忽然震动，塔身内部隐隐透射出金光，似有什么东西就要孕育而出。但纪流离一声叱喝，又把异动压了下去。
宝芸的七妙宝树则是又生出几片树叶，长高了寸许。
天地馈赠！
三人都有些惊讶，这次的天地馈赠似乎和典藉中记载的不同，格外的多。按份量看，至少是典藉记载的三倍！
三人中，张生获得一半的天地馈赠，这是应有之意。毕竟这大巫十条命中有九条是被张生斩了的。纪流离得了三成，宝芸得了两成。
但三人所得只有降下所有天地元气的一半，剩下一半则是落在大殿上，就此在界域消失。
卫渊感受到青冥的温养节节推进，心中颇为无奈，这次又被青冥给截胡了。虽然卫渊自己也能得些好处，可是这好处和直接收取天地馈赠相比就少得多了。
晓渔看到三人得到天地馈赠，颇为羡慕。但在围杀大巫中他并没有起到直接作用，天地馈赠又不会考虑诱敌的贡献。
不过晓渔看到卫渊居然也没有天地馈赠，就有些诧异，习惯性的想：这家伙的报应终于来了吗？
这个念头一浮上，晓渔就赶紧给按了下去。卫渊才刚刚救了他，不能这么快就忘恩负义，怎么也得过几天的。
第138章 对耗
得到天地馈赠，众人都是精神一振。这好处比宫中记载的要多了许多，而且后续还会有天功进账，那又是一重好处。
光是这一战的收获就将三人的修为向前推了一大截，节省了数年苦修或是温养功夫。
卫渊虽然没有得到直接好处，但青冥温养程度提升，甲木生玄小有增强，万里河山得到反馈，玉山顶上的嫩芽又长高了一点点，似有第二片叶子在孕育了。
卫渊此时深感普通修士部队数量不足，开拓之初还有七百修士，结果这才三天不到，就打得只剩下一百出头。想到此处，卫渊就想到了许文武，然后才发现这家伙不知道跑哪去了。
此时此刻，许文武还在小屋里奋笔疾书。小屋中自成一界，全然不知外界已经打了场大战，又有大巫陨落。
宁州西部，一艘飞舟正在缓慢飞行，上面有太初宫标记。但是几名修士突然出现在前方，拦停了飞舟。
一名中年修士来到甲板上，拱手道：“这是太初宫飞舟，几位道友拦住前路，不知所为何事？”
对面一名老修拱手道：“我等出自琴剑门，此来是想告诉道友前方乃是我宗山门，现已封闭，请各位绕路或是直接返回吧。”
中年修士皱眉道：“这条路线我每个月都要飞一次，怎么从来没有听说封闭山门一说？我现有紧急任务，你等速速让开。否则的话我回去报到上面，你一个小小琴剑门恐怕是担待不起！”
“好！既然太初宫行事如此霸道，那我等也就不多管闲事了。”几名拦路修士互相交换了一个隐晦眼色，让开了去路。
飞舟继续前行，中年修士却是越来越心神不宁。忽然间上方云海中冲出两只飞舟，全然没有一点记号，直奔太初宫飞舟而来！
这中年修士吃了一惊，立刻鸣响警钟。
后出现的两艘飞舟速度极快，迅速追上太初宫飞舟，然后一片弩箭法器就射了过来。
太初宫飞舟拼命还击，奈何本身是货运飞舟，速度不快，也不象对手一样有备而来，转眼间就处于下风，随后更是被敌方飞舟靠了上来，牢牢绑定。
那中年修士无奈，只好示意投降。
片刻后，三艘飞舟扬长而去，中年修士等数十人被牢牢绑了、封住识海道力，被抛在荒效野外。
中年修士又羞又恼，他此行本来是常规为宁西各处太初宫产业运送补给，但是出发前临时接收了一批物资，本来是准备送到涵阳关西一处据点的，却没想到路上出了这种意外。
好在劫持飞舟的人无意伤人性命，他们才能捡回一条命。
涵阳关。
此时关上的守卫比平日多了许多，西向的城门处聚集了很多人，排成长长的队。城门守卫对每一个出城的人都细细盘问，大部分商队都不允许出城西行，不得不原路返回。
涵阳关镇守府，此时一位膀大腰圆的将军正居中坐在上首，右边坐着一排将校，其中为首一位气势凛然，杀气四溢，赫然也是法相高修。
左边只坐了两位道人，一男一女，正是焚海真人和澜华真人。
右边为首那将军用力一拍案几，怒道：“你二人如此纠缠，可是不将我镇守府放在眼里？”
焚海真人眼皮都不抬，淡道：“确实未放在眼里，怎样啊？”
那将军大怒，腾地站起，喝道：“你也别觉得自己道法有多厉害，就是再厉害本将军也是不惧！”
澜华真人哂道：“我管你惧还是不惧，反正你又打不过我。”
那将军脸色铁青，道：“我那只是一时大意！”
“不大意你也还是个输，再打几场都是输。你不打算要脸的话，那我可以代伱师尊再指点你几手。”
此时居中的将军终于抬起眼皮，目中刹那间神光流溢，如同长刀大斧！
他盯了澜华真人一眼，才收敛神光，道：“两位已经在此理论一日有余。本督早就说过大宗货物一概不许出关西行，此令不可能更改。你们又何必纠缠不休？”
焚海道：“老道觉得此令不妥，那就是要理论明白的。许提督名声在外，老道和你动手多半赢不了，但想输也难。所以我们不如在此继续理论着，直到有个结论为止。”
许提督脸色阴沉，缓道：“等天上两位大人有了结果，我们再切磋也不迟吧？现下动手，实在没有意义。”
焚海点头：“老道也这么觉得，所以能不动手还是尽量不动手为好，咱们这样每天理论着不是挺好吗？许提督如果非要再称量称量老道几斤几两，那老道也是可以奉陪。”
许提督深感头痛。
双方这么僵持已经整整两日。前一天焚海澜华要出关西行，结果被守关士兵拦下，两人就闹到了提督府来，顺手还把城门守卫打伤了几十个。
涵阳关提督许仲行两百年前就成就法相，又常年带兵和巫族厮杀，修为战力都是一等一的人物，相比之下焚海还略逊一筹。他一听就知道事有蹊跷，法相真人西行，还能被守关士卒拦下？
双方见面自然是话不投机，于是暗中隔空出手较量了一下。
许仲行略胜一筹，但并无必胜把握。焚海老道修的那天火十分阴损，能烧蚀道力，和他打久了道力会永久性受损，虽然不多，但是异常恼人。
所以试探过之后，不到万不得已，许仲行都不想再跟焚海动手。
而焚海见自己打不过许仲行，也换了策略，转而和许仲行坐下扯皮。坐在左边上首的那将军名为范东和，他刚成法相不到五十年，却不是澜华对手。
双方各有两名法相，就变成了僵局。头一日双方扯皮扯到子时过了才散，期间又动了两次手，都是难分上下。
结果今日鸡都没叫，许仲行范东和被窝刚睡热乎，焚海澜华又找上门来了。只要许仲行不出面，这两老道就十分嚣张跋扈，镇守府兵丁回答应对稍有不满意，就又被打伤了十好几人。
范东和先到场，话都没说上三句就被焚海无中生有的安了好几项罪名，直接动手。澜华真人在一旁拉架，只拉范东和。
要不是许仲行及时赶来，范东和怕是要重伤不起。
至此许仲行总算明白了焚海澜华就是来找茬的，只得亲自镇压场面。于是双方从鸡都还没起来的时候，一路扯皮，转眼间就扯到了将近黄昏，整整一天，许仲年一件公文都没能处理。
这两道人在提督府这么一坐，整个提督府都形同瘫痪。转眼之间许仲年的案几上就堆起高高一摞公文，他一本都看不了。只要他拿公文，焚海就动手较量道力。
普通公文哪经得住两大真人较劲？自是灰飞烟灭。
提督府瘫痪，涵阳关左近千里的兵马调动全都停滞，各类事务处理慢了好几拍。许家本来将此地经营得跟铁桶一样，结果因此出现了不少漏洞。
此时许仲行束手无策，如果他让范东和离开，代自己去处理公务，那么焚海澜华绝对会趁机围攻自己，说不定就失手被打成重伤。想要赶走两人，那至少还得再来一名法相，但是许家现在人手紧张，所有法相都有重任，一时谁都抽不开身。
许仲年思前想后，唯一方法就是找人来替换自己和这两老道对耗。而现下没有合适人选，就只能强行忍耐，只在心里暗中发狠：看你还能猖狂到几时！
只是发狠归发狠，许仲年深知自己才是耗不起的那一方。两道人闲云野鹤，说不好听点就是整天正事没有，自己却是统领边疆军务，更要协调整个边境线对破碎之域的封锁拦截。
他重任在肩，哪能和两闲人天天空耗？可是焚海亦非等闲，若不是许仲年这等修到后期，斗法也厉害的高修，又有几人能压得住他？许仲年思索了整整两日，都没想出应对良策。
第139章 截杀（加更13）
涵阳关东南五万里，这里是赵晋边界，到处都是绵绵起伏丘陵，丛林密布，炎热潮湿，遍地毒虫，许多地方自古以来就没有过人烟。
此方天地大半特性还是巫域，人域界石还在向这边缓缓扩展，大约还要几百年才能慢慢延伸过来。不过界域虽然还没到，但是天地已经受到影响，不再那么潮湿。
因此这片地域不适宜人族居住，巫族住得也不舒服，且时时会有人族军队过来扫荡，所以这几百里疆域就成了无人之地，两族都没有定居。
一艘不到十丈的小飞舟在距地百丈处飞行着，舟身上是个小家族的标记，速度不快，式样也普通，在西域属于最普通的一类飞舟。
飞舟刚刚飞过一座山丘，下方原始密林中突然射出三道铁链！
铁链如毒龙般扶摇而上，前端的尖钩深深没入飞舟，一下将它生生拉停！
飞舟激震，想要挣脱，但是下方每根铁链都缠绕在一头三丈高的巨兽身上。三头巨兽分别向三个方向拉动，硬生生的将飞舟从空中拉了下来。
飞舟中突然飞出十余点光芒，每一点颜色各不相同。光芒一出空中就弥漫起淡淡药香，让人不由自主的精神一震。这些光点数枚为一组，分射三头巨兽，到了巨兽头顶时所有光点融为一团，洒下细细雨丝，落在巨兽身上。
三头巨兽一声长鸣，四肢发软，一头栽倒。
但飞舟质地普通，经不起三道巨力震荡，舟体出现一道巨大裂痕，徐徐坠地，数道身影从飞舟中飞出。然后被密林中升空的数十人团团围住。
一道乌黑色带突然自林中出现，曲折划过空中的几人！
几人当中一名女修怒斥一声，抛出一只玉瓶，挡住了黑色光带。
玉瓶一出，周围即刻丹香隐隐，女修头顶则是浮现一樽红木药柜，此时几个抽届打开，从里面飞出数样闪耀着光华的药材，瞬间将黑色光带切成几段。
这女修赫然是一位法相真人，但是其余四人十分年轻，都是道基修为，看来应该是她的门人弟子。
此时她头顶药柜不断开合，先后飞出十余道光华，每道药理道韵都各不相同。虽然单一光华的威力较弱，但是十余道配合在一起，居然瞬间变化，出现肃杀杀伐之意，周围温度骤降，寒风四起，如同极北之地的霜风。
霜风中，黑带的速度也逐渐放缓，杀力大降。
宁希真人对面出现了一个全身裹在黑袍中的修士，声音深沉沙哑，似是有意改变了口音，道：“不愧是宁希真人，这一味凛寒汤在下领教了。不过如果只是如此，那真人还是留下吧！”
宁希真人冷笑：“连面目都不敢显露，还想留下我？有什么同伙一起叫出来吧，否则只凭你一个，别说留下我，恐怕不死都算你运气好！”
药柜中又飞出几道光华。原本一味<凛寒汤>在加入这几味新药后，忽然由寒转热，从阴至阳，居然生出一道至阳至热的风，风中又有无数细刃，瞬间将黑带切得粉碎。
黑袍人的身上也出现几道裂口，有淡淡的血腥味飘散。
黑袍人一声闷哼，声音中略显痛苦。随后他就有些恼羞成怒，咬牙道：“真人的朔方阳罡散果然厉害！即是如此，那就更容不得你走了！”
宁希真人头顶突然出现一片浓绿密云，它是何时出现的，她居然并不知道！
密云一出，宁希真人身上即刻缠绕丝丝绿气，身体开始感到阵阵麻木，动作逐渐僵硬。头顶的药柜则是染上了一层灰败色彩，如同被雨打风吹了很长时间。
宁希双眉倒竖，怒斥道：“你们居然勾结异族！不过区区毒道，能奈我何？”
她头顶药柜不断开合，连出数十味药，配成一副解毒圣药，淋在药柜上。药柜有一部分即刻焕然一新，但是其它部分衰败还在加剧。一毒一药就此反复争夺，一时陷入僵局。
那黑袍修士冷笑道：“宁真人，我们二人联手，你再挣扎也是徒劳。把那东西交出来吧，然后束手就缚，这样还能保住一条性命。等上面两位大人分出了胜负，你也就能回去了。如此也不伤和气，岂不是好？”
“痴心妄想！”宁希斩钉截铁的道。
黑袍人冷笑：“你明明知道那件东西老祖是绝不会允许出现在破碎之域的，还非要以身犯险，这又是何苦？老祖只是对那样东西感兴趣，不至于伤一个小辈的性命。”
宁希真人哼了一声，冷道：“那是我太初宫至宝，我宁死也不会交给你们的。哼，伱们就算得到了它，也别想参详出其中秘密。”
“参不参详得出，那就是老祖和其它长辈的事了。宁真人，夜长梦多，在下数到三，你再不束手就缚的话就别怪我等不客气了。你这几个弟子怕是难以保全了。”
宁希真人道：“我还有最后一个问题，你们是怎么知道我要西行，又是怎么知道我的行踪的？”
黑袍人只是冷笑，并不回答。
宁希真人忽然回头，目光在四个弟子身上扫过，脸上渐渐显出哀伤和浓浓的失望，缓缓地道：“你们都是我自小带大的，这次也是想让你们好好历练一番，真正成长。真没想到，背叛我的人会是在你们当中。究竟是谁，自己站出来吧，留点最后的体面。”
黑袍人道：“都死到临头了，还摆什么真人的臭架子！既然你不肯交出那东西，那我就不客气了。有请大人出手！”
远方忽然升起一点无尽寂寥之意，宁希真人脸色瞬间大变！
一箭从极远处山顶出现，现形瞬间已经到了宁希真人面前。宁希真人此时被黑带和绿气缠住，只能勉强躲避，被那支箭擦过了小腿，结果右腿自膝盖以下居然凭空消失！
空中药柜也凭空少了一角！
又有两箭自远方出现，一箭正中宁希真人胸口，另一箭则洞穿了空中药柜，只留下一个巨大的空洞。
“是，是你……”宁希真人双眼渐渐失去神彩，就从空中栽倒。
黑袍人正要过去接住她的身体，忽然心中一凛，抬头望向空中。
空中残缺的药柜突然炸碎，飞出数以百计的光点。无数光点在空中随意组合，顿时化为种种不可思议的道术，最终变成了狂乱的道法风暴，直接摧毁了百丈内一切！
黑袍人也不得运功抵御，一时之间动弹不得。
数个光点忽然自行组合，化为一道流光，没入远处一名男弟子体内！那男弟子如同被擦去的画中人物，从头至脚一段段消失，就此不知所踪。
黑袍人大惊，神识在宁希真人尸体上一扫，又惊又怒：“东西不在她身上，一定是刚刚那小子拿走了！追！”
第140章 又是一天
此时青冥界域又已到了黄昏，战场才打扫了一小部分。人族修士们一次次来回，把巫族尸体拖回来摆放在指定位置。巫族死后能够滋养界域，这在西域是常识。
卫渊也觉得西域很有些诡异。巫族用人族祭天，人族则以巫族养地，互为鱼肉，这种循环实是有种说不出的感觉。
石屋内，许文武奋笔疾书，右手手指都已经麻木了。他也记不清自己究竟写了多久，反正一直在写。
最开始他写的虽然也是所见所闻，但其实那些都是自己平生的光辉事迹，比如小学二年级时拿到了九十九分的好成绩。又比如初一某年某次考试进入全班前三十，然后初三某次考试再度杀入班级前五十。
但这些光辉事迹好像还没怎么写，就已经结束了。然后写着写着，许文武就开始信马由缰，放飞自我，想到啥就写啥。宿舍、食堂、网吧、午夜校门外的排档，应有尽有。他本来还想写写图书馆，但提笔后才发现大学四年居然一次都没有去过，并不知道里面长啥样。
就这么写着写着，玉纸突然绽放光芒，今天的三万字已经够了。
石屋又出现了门，房门打开，宝芸走了进来，拿起桌上玉纸，说：“可以休息了。”
这一句无异于天籁纶音，许文武挣扎着走出石屋，两行热泪滚滚而下。
宝芸见了也是失笑，然后就见许文武向着峰前大殿方向走去。宝芸道：“方向错了，饭菜过主峰向右。”
“我先去遛马。”许文武远远的道。
许文武自觉自己变得如此敬业勤奋，可宝芸只是点了点头，再没其它表示。
其实他自是不知道过去这么多年来，无数青年公子只要到了宝芸面前，不管什么样的纨绔都会变得勤奋敬业，志趣高雅，言谈内容也上了一个档次，聊的全是世界大事，好像跟他们有关似的。
眼看宝芸要走，许文武忍不住问了一句：“我写这么多，你们要看多久呢？”
宝芸道：“按照你们世界的时间，一分钟。”
许文武瞬间气馁，心下恨恨地想：既然你们不重视，那明天我就不好好写了！
明天是明天的事，眼下吹过的牛皮还得实现，于是许文武找到了那匹马，开始遛马。现在他已经和这匹马有所感应，不用看就能隐隐感觉到这马在哪，十分神奇。
宝芸带着玉纸来到主峰峰顶，此时天色已晚，太初宫诸人都已返回，于是分出神识，共同翻阅玉纸。
洋洋洒洒三万言，按照那方世界的时间，几人都是半分钟不到就看完了。
卫渊此刻元神已经非常强横，又熟悉许文武说话风格，神识扫过就自动提炼出重要内容，然后把其它都归入垃圾一类，暂时封存，等以后有空了再重新翻阅，寻找忽略的价值。整个过程用时不到十秒，提炼出整整两千字的精华，远超预期。
其它人也各有手段，自行处理了几万字的内容。
就只有晓渔没有经验，一时不察，把所有内容全都记在了脑子里。这下他可就惨了，一边气得呸呸呸的乱啐，一边清除元神中的垃圾。
一夜无话。
第二日清晨，战场已经清理完毕，卫渊就在主峰侧方划了一块里许见方的地，交给修士们开垦，准备在这里种植西域独有的梁米。
这种米生长迅速，生长需要潮湿环境和大量的水。它正常成熟只需要三月，产出的梁米含有微弱灵气，是西域贫穷修士最常见的食物。
普通修士不光要吃饭，而且饭量还大得多，虽然现在人还不多，但随着卫渊准备开始招募第二批的修士，从秘库中启出的军粮就不够了。
等巫族的进攻暂时告一段落，卫渊就准备派人去曲柳镇购买一批粮食应急，然后新种出的粮食就差不多可以跟上了。
里许见方的地大约有五百亩，梁米一熟能产万斤。在青冥界域内，成熟期可以缩短到一个半月，再稍加点甲木生玄的话还可以更快。
梁米不过是最初级的灵食，普通铸体修士一天至少要吃五斤才能满足修炼所需，要是修炼勤勉些，十斤也不一定够。按此计算，一月后卫渊就能支撑起千人左右的修士队伍。人多了，又可以开垦出更多的灵田。
第二名大巫被斩，巫族一定会偃旗息鼓一段时间。这段宝贵的空档期卫渊不打算浪费，布置完开垦工作后就只身出发，前出侦察巫族动向。宝芸和大师姐则分别负责另外两个方向。
卫渊侦察的是前往曲柳镇的方向。曲柳镇上有大量人族生存，巫御族大军出现在这个方向上的可能性不大，属于相对安全的方向。
宝芸和大师姐选择的分别是西南和西北。这两个方向自然危险得多，更有可能遭遇巫族。不过两人都非等闲之辈，就是遇上大巫也多半能全身而退。
宝芸七妙宝树隔绝天地，是隐匿行踪的无上道基，那蜥蜴大巫被宝芸暗中下了种子都不自知，可见一斑。所以宝芸负责的是最有可能发现巫族的西南方向，争取能发现巫族在破碎之域的据点。
纪流离的西北方向上也有巫族的大部族，不过那些部族本部比西南方向要远得多。这里也有可能出现巫族据点，但比西南可能性要小一些。
纪流离虽然没有宝芸那般逆天的隐匿手段，可她毕竟是天机殿出身，虽然只喜欢打打杀杀，但跟打打杀杀有关的天机术风水术也有很多。
比如出行前纪流离就给自己加持了几个天机术，显著降低了自己在天地间的存在感。现在她不加伪装的从普通人面前走过，给人留下的印象不是一个人过去了，而是一只蚂蚁爬过去了，很容易就会忽略。
张生晓渔出了界域实力打对折，所以就在家中蹲守，看看有哪个不开眼的敢过来。张生剑阵首战出师不利，就差一点点没能斩杀法相，所以现在四把剑都在发痒。
云菲菲许婉仪要忙上忙下，无数琐碎事在等着她们。
许文武清晨醒来，先去浇了树，然后就自己走进小石屋，开始新一天的征途。
不过今天这支笔和昨日不同，拿起来时十分轻盈，几乎感觉不到重量，而且能随着心意而动。许文武大喜，落笔如飞，居然写出了几分键盘的感觉。
只是笔终究还是少了点键盘的灵魂，缺少了那种重重敲下去的霸意。
第141章 凡人之火
又到黄昏。
许文武走出石屋，继续遛马，太初宫几位大仙也已返回，开始处理今日的三万言。
有了昨天的经验，晓渔已经学会了先行筛选甄别再记忆的窍门，总算没再沦落到需要清理元神的下场。
晓渔一边看一边不断抱怨：“无用，啰嗦，废话连篇！这都什么跟什么呀，看了半天根本就没几句有用的！”
卫渊也有同感，今日三万字共有九百有用的，其余的全部作为垃圾封存。然后众人简单交流了一下白天的收获。
卫渊向曲柳镇的方向探索了三百里，基本勘明了地形地貌，以及散居在这一片地域中的小股人族或是巫族。
这一次探索卫渊再次确认了道基所受的限制。现在万里河山与青冥已成一体，所以离开界域后，万里河山的效能就会逐渐减弱。
卫渊在此次出行侦察时反复测试了道基的削弱程度，然后推算出离开青冥大约一千五百里时，万里河山会被削弱到正常以下，到三千里时万里河山几乎无法具现，那时卫渊将会空有肉身法躯，无法使用道基。
这个范围随着界域扩张也会不断扩张。现在青冥界域是三十里，也就是说，卫渊极限能在界域范围百倍之内活动，再远的话道基无法具现，一身战力只能发挥出两三成。
界域五十倍又是一条分界线，在此之内万里河山能得青冥加成，比原本更强，在此之外就会比正常要弱一些。
得到这个结果，卫渊有喜有忧。喜的是还算有点活动空间，不至于困死在界域里。忧的则是暂时自己去不了别的地方了，想要走远点就只有好好经营眼前的这块地盘。界域长一里，卫渊就有百里新地方可以探索。
卫渊这个方向上其实没什么好侦察的，主要还是测试道基的衰减程度。而宝芸和纪流离前出侦察就远得多了。
纪游离一口气探出去九百里，基本上摸清了这条线路上巫族的据点分布。这个方向不是巫族重点，所以沿途探明了八个大小据点和两个小部落。据点囤兵总共五千，两个部落各有四千余口。
宝芸则是效率惊人，居然一口气探出一千五百里。在距离青冥界域千里左右，已经有一个五万人的部族和四个几千口的小型部落。
这片区域原本都是宁西郡疆域，在人族溃败后巫族又渐渐开始渗透，看样子是准备拿回失地。
在宝芸探索区域的边缘，还发现了一个巫族军营，里面驻扎着万名战士。宝芸还在军营左近察觉到了一些大巫活动的痕迹，又是天色将晚，于是就没有继续冒险，在入夜前赶回。
许多巫族能力在夜晚都会有大幅提升，而巫域的白昼比其它地域要短很多，每日至少要少一个时辰。宝芸虽然隐匿水准不输于法相真人，但没必要以身犯险。所以准备等隔天白天时候再往深处探查。
一千五百里刚好是卫渊道基发挥的分水岭。不过等到明日，随着界域扩展到四十里，分水岭也会前推到两千里。若是再等一日，卫渊战力还能再提升。外)裙(1(0'3；7(7:4·四)零(7'八
然而眼下时间紧迫，斩杀大巫后巫族出现了暂时的空窗期，机会稍纵即逝，自然不可能等卫渊慢慢提升能力。
几人商议之后，就决定明日清晨宝芸继续探查，然后卫渊和纪流离跟进，一旦查明那处大营没有大巫坐镇，就当场突袭，争取一口气将军营打掉。
晓渔留守界域，张生也将跟随三人西行。不过此行他不需要出手，只是以防万一。张生仙剑虽被封禁，威力减半，但全力施展的话依然能够伤到法相。
入夜之后，原本在界域外的人族修士全都撤回界域。一旦有巫族进入界域，卫渊就会有所感应，但在界域外就很容易被巫族偷袭。
几人商议完第二天的行动，就各自忙碌。
卫渊要巡视全域，查看两株天星龙葵的生长，以及那匹马的培养进度。此外重伤员也要看一遍，一旦伤情恶化，卫渊凭借界域之力还能救回一条命。
只是卫渊巡视到石屋处时，意外看到屋内还亮着光芒，许文武正在伏案疾书。
卫渊就有些奇怪，这家伙不是已经写完了今天的份量了吗？怎么还在写？他就走进屋内询问，许文武就道每日三万字属实太过艰难，趁着今年状态好不如熬夜多写一点，明天能宽松些，不至于那么紧绷。
卫渊也觉得很有道理，他本意并不想把许文武逼到这种地步，但现在此事既然是宝芸负责，那卫渊也不好插手，至于效果是好是坏，先观察几日再说。
卫渊离开石屋，想了想，就去修士营地取了一碗梁米煮的肉粥，给许文武送去。这家伙铸体有限，挑灯夜战，想必是会饿的。
许文武看到卫渊，就是一怔，手中的笔差点落在地上。
卫渊并未多说什么，只是把粥放在案上，然后附上一道道力，能让粥始终保持温热，可以一夜不凉。
卫渊走后，许文武突然抹了几下眼睛，然后端起碗几大口喝光。滚热的肉粥下肚，许文武顿时精神一振，修为略有增长。
许文武重重将碗放下，然后挑灯夜战，决定不到筋疲力尽不说休息。
卫渊返回主峰，就抱过一块山石，然后用仙剑伪日切成一块块整齐的石砖，再用道力炼制一遍，石砖体积就会缩小一些，变得格外坚固。现在卫渊自己不需修炼，所以干脆准备自己动手建点东西。众人也不能总是在废墟中打坐。
小半个时辰，卫渊就切制了一千多块砖，距离盖座房子遥遥无期。这时他耳边忽然响起纪流离的声音，让所有人都到主峰以北一趟。
主峰以北三十里，界域之外，有一座石头山谷，大约十几里长。在谷中一片空地上，摆放着药钵药杵等器物，一张新炼制出来的石桌上则是码放着十几堆黑色粉末。
等卫渊几人到齐，纪流离就指着石桌上的黑色粉末，道：“火药。”
卫渊一怔，还真搞出来了？
众人都是精神一振，想要看看传得神乎其神的火药究竟有多厉害。就见纪流离指尖射出一点火星，点燃了一小撮黑色粉末，然后砰的一声，一丛巨大火苗出现，最后化为黑烟。
“我测试了不同的比例，威力还是有些差别的，不能随意混合。”
纪流离又点燃了后面几堆黑色粉末，火焰果然有高有低，有大有小。最大一团大概是最小一团的一倍有余。
前面一排火药已经试完，纪流离指着石桌上后面一排火药说：“这些都是最佳比例，你们来试试威力？”
卫渊小心翼翼的摄了一团火药在手，感觉十分新奇，然后在手心中搓捏了几下。结果手心中突然有股炽热爆发，手指被撑得微微一松，从指缝中就喷出烟火。
卫渊摊开手，就有些尴尬，这东西怎么这么不经搓的，不是要点火才能烧吗？他拍去手上黑灰，掌心依旧晶莹如玉，连个焦印都没留下。
晓渔见了，也试着在手里搓了一下，结果同样手中爆炸，手掌发麻，掌心处留下几道淡淡黄痕。晓渔不动声色，借着拍去黑灰的动作悄悄搓去了焦皮。
晓渔这才想起卫渊那厮肉身变态，他手握火药没事，可不代表自己也没事，还是焦了一小层皮。
张生宝芸自然不会干这种蠢事，两人用道力各裹了一团火药点燃，自然就知道了威力。
纪流离又取出三样原料，扔在药钵里用药杵捣了一下，所有材料就都碎成细微粉末，然后再被道力吹出药钵，在空中混和均匀，纪流离张口一吹，粉末就变成了一颗颗沙粒大小的颗粒。
这一次纪流离做出了可以装满一个汤罐的火药，最后凝成一个圆球，端在手心。
纪流离以道力点燃手中火药球，轰的一声巨响，药球猛的炸开，然后火焰被纪流离约束在尺许方圆内。只见道力球膨胀了一下，然后平复，球内全是滚滚浓烟。纪流离放开道力，浓烟立刻喷涌向上。一道热风拂过众人。
“威力也就这样了。”纪流离道。
卫渊回想了一下自己刚才的感受，道：“范围约束得越小，威力越大吧？”
“确实如此。”
张生道：“只是这样的话，那可替代的东西就多了。比如以玄水滴入地火炎心，水火相冲，威力百倍于此，就是天外陨星的星壳也能炸开。”
纪流离有些惊讶：“你还懂炼器？”
张生脸上微微一红，含糊道：“略通一二。”
宝芸若有所思，说：“眼下这威力只是我们初试的，配方想必还有很多可以优化之处。如果添入一些东西，或许可以使威力成倍提升。至于加入什么，可以一份一份的试。”
张生点头道：“这事可以交给天工殿，他们专门有很多修士负责调整配方，一个月就可以试上一万余种新配方。”
“这东西威力平平无奇，何必费事？”晓渔不解。
卫渊却道：“有一样好处，便宜。一滴玄水再加上一滴地火炎心，足够做上千石火药了。那么多火药炸起来，威力可比两滴水火之精大多了。”
“再多也没用啊，凡火再多，烧得死法相吗？就连我都烧不死。”晓渔道。他有仙剑大日，肉身不算强，但却格外耐火，在这方面的抗性只比卫渊稍逊。
这时宝芸道：“既然火药有了，那我们不如试试枪炮？”
第142章 章程
枪炮许文武不知道说过多少次，卫渊早就听得耳朵起茧了。而其他人虽然是第一次和许文武接触，但得益于宝芸每日三万字的高压，许文武已经透露出足够多的内容，知道的并不比卫渊少多少。
在卫渊理解中，枪炮原理十分简单。于是他在道基中找了块石头，随手捏成一根长管，再将一头封闭，然后具现出来。
看着那足有八寸粗的石管，手掌大小、黑乎乎的管口，五尺余长的管身，晓渔就问：“这是枪？”
“是枪！”卫渊非常肯定。
“好吧，你说是就是吧！”晓渔耸耸肩，不和卫渊争辩。
看在刚救了自己的份上，别说卫渊管这个快有一尺粗，半丈长的东西叫枪，就是再大几倍，那也可以是枪。
其实卫渊也是不得已，他刚刚试过火药的威力了，现在道基具现出的就是根简单的石管而已，没有道韵，强度就不会高。如果填进去刚才手掌大小的一团火药，卫渊恐怕石管会承受不住。
张生问：“硝是什么，你是怎么找到的？”
纪流离又做了一堆火药，一边做一边说：“硝啊，我们这方世界没有对应的名字。于是我就给自己加了个好运，然后忽然想起有一味药材叫焰冰，或许也能用。于是我就试了试，果然就成了。焰冰取自冰石矿，那东西到处都是。我做这么一堆，价格也就是几两凡银。”
卫渊这才深切体会到天机殿的厉害，哪怕什么都不知道，只要给自己加个好运，连猜带蒙的也能蒙对。
不过卫渊忽然有了个新想法，如果参加仙宗统考前加持一个好运，那文测岂不是稳了？卫渊刚有些兴奋，随即就想到那些门阀大家说不定早就这么干了。
说话间纪流离已经把做好火药，选了一部分倒入石筒，直接用道力压实。
然后张生递过来一颗石球，浑圆无瑕，表面光可鉴人，虽然只是普通石头，可是因为表面太过光滑，居然有种莹莹玉质的感觉。
这颗石球是张生以指为剑，随手削的。
纪流离将石球填入石管，然后卫渊双手端着石管，对准数丈外的一颗大树，用道力点燃了火药。
轰的一声巨响，石管管口喷出一团烈火，石球呼啸飞出，嵌入那棵两人合抱的大树！
众人都在思索，依据自己经验评估着这方天地第一支枪的威力。
张生先道：“和北辽队长的重箭威力相当，强于普通辽骑，但不如百夫长。这是以威力而论，神妙则是远远不如。”
纪流离道：“巫族这边品种复杂，不考虑巫士的话，这一枪可以击杀融血武士，但对铸体大成没有致命威胁。”
张生和纪流离经验远胜余人，所以由他们评估最是准确。
卫渊则在回忆刚刚开枪的感觉，那一瞬间他全身震动，身体有些微移动。虽然移动幅度小得几乎看不出来，但是卫渊已经发现不用道力，只凭肉身的话怎么都无法完全消除反震，移动幅度越小，所需花费的力量就越大。
不过用道力的话，还是可以不动的。只是为了测试，卫渊只用了肉身之力。
“大师姐，再做点火药，不用太多。”卫渊忽然道。
纪流离就又做点了火药出来，大约一个茶杯的份量。卫渊找出两块重甲的甲片，中间弄得微凹，然后将火药夹在中间，压实，再将周边封死。
卫渊调动界域之力，镇压在甲片上，然后以道力引燃里面的火药。随着砰的一声闷响，甲片中央明显鼓起一块，界域之力居然都难以完全镇压。
这两片甲片是澜神宫秘库库藏，本身是要用在道基修士的护甲上的，乃是用百炼精钢所制，再以道力炼制而成。每片甲片都有半指厚，异常坚固，结果还是被炸变形了。
看了这次实验结果，卫渊道：“看来在完全密封的情况下，火药的威力会大幅增加。或许我们可以从这点入手，多想点用途。”
几人研究了大半晚，才各自散去。
此时距离天亮已经不远，卫渊到石屋去看了一眼，见许文武已经去休息了，桌上只放了纸笔和一只空碗。
看到空碗，卫渊才想起来自己好像还在碗上附了一道道力。但此刻碗是冰凉的，那道道力不知去向，想来是已经消散了。
卫渊拿起桌上玉纸用神识一扫，发现半晚功夫，许文武居然又写了一万多字。这家伙倒是变勤奋了。
卫渊将玉纸放下，收了碗，回到峰顶后就开始重新审视许文武这两天写下的内容，包括已经标注为垃圾的部分。
有了火药的例子后，卫渊已经看到了一个完全不同的世界，对许文武那些文字价值有了新的认识。
主峰峰顶并不安静，此时丁丁当当的，晓渔自己造了个炉子，开始冶铁融金，正在打造着什么。
片刻后晓渔手中多了根铁管，然后倒进去些火药，习惯性的就用仙剑大日加持了一下。铁管内火药一下被点燃，管口喷出一团火焰。
此时管口是对着脸的，晓渔猝不及防，被火焰燎焦了几根头发。他修为尚浅，还练不到头发上。
张生那边也是火光隐隐，不过没有什么声音。
纪流离不知去向，或许又有什么新发现了。
卫渊则是静下心来，识海中仿佛出现了许文武那方世界，他就静静地
观察着，看那边凡人是如何生活，思索着其中的意义。
距离天亮还有一个时辰，卫渊从另一个世界的沉浸被唤醒。
宝芸出现在卫渊面前，说：“我先出发了，你一刻后跟进。我会在沿途留记号，有异常会在记号中说明。”
卫渊点头，清点了一下道基中的准备。不片刻，纪流离也出发了，跟随宝芸而去。卫渊出发还要再晚些。
三人彼此拉开距离，主要是为了不干扰前面的人。宝芸孤身一人的话，可以在大巫眼皮底下进进出出。纪流离就不行了，卫渊更不行。
卫渊就端坐主峰，等待着自己出发的时刻。等待的时候他忽然想，道基修士元神强大，比如说要一刻后出发，那元神到时自然会提醒，不会有分毫差异。
可是普通人计时就非常模糊，别说普通人了，即使是铸体修士，只要还没到炼神阶段，这方面也就和普通人差不多。
日常生活中，半刻以下的计时就非常模糊，哪怕是修士之间也常以一柱香，一盏茶，一息等等代替。论计时精确细微，远远不如许文武那方世界。
那方世界的凡人，似乎活得非常精细，每日固定时间出门，赶赴工作场所劳作，哪怕只迟到一盏茶的时间，都会被扣去半日劳作工钱。
这么一想，似乎那方世界凡人过得也不是很如意？
思索之际，元神提醒已经到了出发时候，卫渊起身向西南方向飞去。此时界域内一片寂静，除了守夜的修士外所有人都在休息，准备一天的劳作。
一出界域卫渊就不再飞行，而是在地面奔行。远远的能看到一点幽绿光芒闪烁，在为他指引方向。
这是宝芸留下的标记，只有身具她宝树种子的人才能看到。她在出发前给纪流离、张生都下了种子，而卫渊身具一妙宝树，倒是用不着再下种子了。
卫渊就这样一路奔行，感觉到离青冥越来越远，万里河山的加成也逐渐降低。每隔几十里，宝芸就会留下一个标记。标记不只是指引方向，还会包含周围一些信息。
一路上卫渊绕过了好几队巫族族人或是巡逻小队，遭遇频率颇为频繁，看来巫族已经加快了占领的步伐。
一地生活的巫族越多，天地就越会向巫域转化。巫族并没有界石这种东西，也不需要，他们只需要在一地繁衍生息，日常祭祀，就能慢慢改换天地。人口越多改易就越快越彻底。
转眼间天色渐明，卫渊看到了最后的记号，按照记号指引来到了一座小山山顶。宝芸和纪流离已经到了，正在眺望远方。
卫渊顺着她们的目光望过去，就看到数十里外的平地上有座颇具规模的大营。看营盘大小，应该可以容纳至少五万人。不过现在里面的圆顶营房还不到整营的三成，看来大部队还在后面。
营地以木土结构为墙，墙高一丈，中央有座天然高台，上面修着一座祭坛，周围有一圈血色符号，每个都有丈许方圆。
卫渊对照心中所学，立刻认出那座祭坛就是巫族军营最核心的祭天坛。此时祭坛周围符文都有血光闪动，说明已经完成了一次祭祀，现在祭坛中存有祭祀之力。
祭祀之力用途极广，可以化为腐蚀天地的血咒，也可以咒杀某个强大修士，这两种卫渊都经历过。除此之外，还可以加持某个巫士，也可以防护整座大营。
这时宝芸道：“营里有一万两千人，比我昨天来看时多了一千五，应该是昨晚新到。我仔细查看过了，附近大巫痕迹就是被我们杀掉的那只蜥蜴，暂时还没有看到第二个大巫活动的迹象。”
纪流离看看天色，说：“再有半个时辰他们就要派部队出营巡逻了，我们得抓紧了。”
宝芸对卫渊问：“什么章程？”
看着巫族大营，卫渊眼前忽然闪过曲柳镇北区那些活得猪狗不如的人，闪过沙扬村里的京观，又想起了方和同无头的尸身。
卫渊平静地说：“斩尽杀绝，一个不留。”
第143章 须得担当
三人稍微商量了一下进攻策略，又等了一小会，估算着张生快要赶到，就先后飞上天空。
卫渊一马当先，直接飞到巫族大营上方。巫族大营顿时一阵骚动，已经有人发现了卫渊，几名道基武士腾空而起，迎上卫渊。
卫渊看都不看他们，瞬间具现万里河山，同时头顶出现了那片嫩芽。
万里河山的具现范围瞬间扩展到五百丈，堪堪覆盖了半个营地。几名刚刚飞上半空的巫族武士同时惨叫，有两个又掉了下去。军营里彻底炸锅，无数战士不断挠着身体，从营房里奔出。
这时玲珑宝树出现在卫渊的头顶，与那株嫩芽合二为一。万里河山具现范围骤然扩至两千丈，卫渊周围五百丈尽成人间清域！
巫族大营内顿时惊呼一片，夹杂着无数惨叫，许多冲出来的战士一头栽倒，痛苦的来回翻滚，身上开始冒出缕缕青烟。
大营中有层层绿气翻涌，而空中人间清域不断落下丝丝清气。每缕清气落下，都会点燃大片绿气。而在这个范围内的巫族如果实力不济，甚至有人全身冒烟，全身焦黑而死！
这只是卫渊攻击的前奏，他伸手向空中一指，玉山具现，直接向大营中央的祭坛砸去！
大营中响起一片斥喝怒骂，数十名道基武士纷纷升空，合力攻向空中玉山。看着一众有些气急败坏的巫族强者，卫渊面无表情，只是催运道力，全力将玉山砸下！
数十道各色流光与玉山狠狠撞在一处，纷纷爆开，在空中荡起一圈光环，远远扩散开去，直至千丈。
许多巫族强者身体都是飞退，少数实力强悍的只是微微一沉。但有三五个武士却是僵在空中不动，片刻后身体中突然激射出无数血箭，一头栽向地面，竟是被当场震死！
玉山翻滚着飞回高处，光芒暗淡。卫渊闷哼一声，嘴角渗出一丝血迹。和几十名同境界敌手硬拼了一记，卫渊也不好受。
但他浑如未觉，收了玉山，然后抬手一指，空中又有一座新的玉山出现，再度无比猛恶地砸下！
巫族武士不及闪避，有的惊叫有的怒吼，不得不再次出手保护祭坛。
玉山再次砸在流光上，一下就将半数流光砸得溃散，荡出的光环比上一个更加绚烂也更加远！
这次玉山弹回半空，还没等卫渊收回，就溃散消失。卫渊脸色一阵苍白，嘴角的血迹更加明显了。
而巫族也没好过到哪里去，两名实力最弱的道基爆体而亡，还有五个也被当场震死，从空中栽落。
卫渊深吸一口气，远超同辈的道力如同洪水般倾泻而下，空中竟又有一座玉山浮现！
巫族中修为最深一名老巫大声吼叫着什么，于是十几名巫士从各处聚向祭坛，一齐保护祭坛。
他们身份远比武士高贵，所以平时都是躲在战士中偷袭，美其名曰主攻。冲锋在前、正面战斗之类的苦活都是由武士来干。但现在祭坛危险，祭坛里面还有为大巫咒法准备的血祭之力，他们也没法躲在后面，只能出来一同保护。
此时所有人都顾不得上攻击卫渊，只能全力抵挡玉山，否则被玉山这么一砸，祭坛非得全毁不可。
玉山第三次落下，五名巫士喷血而亡。
卫渊道力流泄如洪，玉山第四次、第五次具现。
等到玉山第六次自高空呼啸而落时，幸存的巫士们终于承受不住压力和恐惧，尖叫声中四散而逃，许多武士也跟着逃开，一时之间祭坛上方就只剩下了三名巫族武士！
玉山呼啸着穿过，在身后留下三团血雾。
紧接着大地震动，整个军营似乎都跳了一下，祭坛周围的泥土扬起十余丈高，地面一道波浪向四面扩散。
片刻烟消尘散，军营中央出现了一个大坑，坑底不断涌出血浆，祭坛已经不见踪影。
卫渊终于忍不住，猛的喷出一口鲜血。不过他的任务已经完成了，立刻后退。
纪流离向卫渊看了一眼，眼中颇有些复杂。不知不觉的，那小家伙已经成长到这个地步了？
玉山猛恶无匹，实是破阵攻城的不二杀器。玉山连着几下砸下来，纪流离自己都不太愿意硬接。
下方大营中巫族还在混乱，空中又有一座巨塔浮现，镇压了整个军营！
九重塔飞檐上所有铃铛一齐震动，大营中顿时有无数魂火飘动，一个个魂魄被生生抽出，飞入镇魔塔内。
宝塔上方七妙宝树再次出现，无数丝绦垂下，将大营包裹在内。虽然军营太大，做不到隔绝天地，可是营中冲天的血气、怨气、魂力都只有少许能够透出去。随后营内又起狂风，风中飞沙无数，将一个个巫族变成沙堆。
许多巫族本来在苦苦抵抗着镇魔塔的抽取魂魄，结果被风沙一吹，就再也收束不住魂魄，一个个魂魄离体，成片成片地倒下。
卫渊经过短暂休整，已经让玉山归位，再度返回。
他只身冲入军营，随手抢过一把长枪，纵横来去。哪里敌人多就会冲过去直接杀散，一旦有道基境巫士暴露，哪怕杀穿再多拦截卫渊也要过去斩杀。
如是来回几次，巫族那些武士巫士竟不敢再露头。但是他们随即就发现自己错了，纵成道基，在罡沙和镇杀中也顶不了多久，但等他们发现不对时已经晚了。
头顶有双重镇杀，营内还有具现的万里河山，任何抱团聚集都会被卫渊强行打散，还不到一刻时光，大营就彻底安静了。
张生不知何时到来，默默看着一片狼藉的大营，只说了一句：“可以了，走吧。”
纪流离和宝芸收了道基，众人来不及查看大营中有何战利品，就往回飞退。大营祭坛被毁，一定范围内的大巫必然有所感应，人或许赶不及，但是隔空报复的后手很快就会到。
回程时，不知为何气氛有些凝重。
纪流离忽然停下，说：“这附近还有一些部族，怎么处理？”
张生立在空中，望着远方，并未说话。宝芸也不说话，只是看着卫渊。
此时此刻，卫渊忽然有些明白了当日仙君三问的真义。
有些事对错不重要，善恶也不重要，重要的是须得有人去做，去担了这份因果。
卫渊压下心中一切情绪，说：“突袭。以半柱香为限，能杀多少就杀多少，最好能杀到他们不敢再来。”
宝芸道：“半柱香有些长了，两分钟吧。留点时间去其他部落，周围还有好几个小部落呢。”
宝芸现在很喜欢用许文武那方世界的时间，更加的精细准确。
“好。”卫渊点头，然后第一个向巫族部族飞去。
片刻后卫渊前方就出现了一片村寨。
前方两河交界，中央立着一座大村寨，大约有万口居住。周围则散布着十几个大小不一的村寨。
卫渊忽然觉得口鼻间有些麻痒，周围空气变得有些呛人。他运起望气术，视野中的村寨都在不断冒着绿气，越大的村寨绿气就越是浓郁，然后不断向周围蔓延扩展，慢慢改变着天地环境。
远方一座山丘上，有着一条条浓淡相间的绿色。那是人族修筑的梯田，现在已经荒废了，被灌木、藤蔓和杂草覆盖，远看就变成一条条相间的色彩。
巫族所需食粮肉米多是种在水中或是养在水中，丘陵坡地对他们来说基本是无用之地。
而巫域沼泽水地对人来说无用，没有什么东西能在这些遍布毒质的水中生长，因此最开始都是开辟坡地为田，然后等天地慢慢改变，地面上积水退去，才能开始开辟田地。
开辟之初的田地到处都是烂泥，时不时就会有毒水从地下喷涌。往往要经过十几年的反复耕种，原本的沼泽地才能变成合格的田亩。想要变成良田，恐怕要几十年才行。
山丘上那一层层的梯田在地方志中是有记载的，卫渊西行前专门看过相关资料。
那里是交县地域，立县于两百年前，原本是宁西郡靠近边境的一个县。到许之节接任郡守时，县中已经繁衍到了十一万人。那些山丘上的梯田应该耕作了两百多年，早就变成了良田，养活了一县十万人。但现在只荒废了两三年的时间，几百年的努力就全毁了。
“准备动手，我先上！”卫渊说罢，当先向最大的村寨飞去。
村寨中可见一些巫族人正跪在寨中空地上，对着中央的神像祷告，密密麻麻的，一眼望去至少有上千人。
这是巫族人的习俗，清晨时分祭拜神明天地，然后大部分的巫族人就会去休息，等到临近黄昏时才会起床，准备入夜的劳作。
卫渊还是有了一线犹豫，然后向村寨上方一指，具现了玉山。玉山一落，广场上巫族无一能幸免。
一片朦朦雨丝忽然自卫渊身侧飞出，飘飘荡荡的落入广场上祭拜的巫族人中。无数巫人只来得及一声惨叫，就倒地死去。
卫渊转头一看，就见张生眉心处正射出一道道青色剑气，化作雨丝，落向村寨。
见卫渊望来，张生淡道：“此事为师做过多次，所以这一次由为师起手。”
这种事天地早有规矩，谁先起手谁担最大因果。
卫渊再不犹豫，玉山具现，狠狠砸下。
第144章 思路开阔
对付一个村寨自然不需要所有人一起，纪流离和宝芸分散左右，去处理周围的小村寨。
两分钟后，几人再度汇合，身后已是一片废墟。巫族人还有不少活着，逃入四野，但是所有村寨全毁。
下一处是个几千人的小部落，建在一座小湖边上。
这次卫渊起手，具现了万里河山直接覆盖下去，宝芸用七妙宝树加持了一下，具现范围再次暴涨至千丈，将这方天地生生扭转成人间清域。
有一部分万里河山还覆盖到了小湖和村寨旁的水田。小湖中突然水面沸腾，几条数尺长的大鱼跃出水面，有两条还跳到了岸上。这些大鱼脊背上全是锯齿倒刺，生得狰狞，此刻身上的鳞片片片张开，不断有鲜血渗出，显得极为痛苦。
这种鱼肉有剧毒，但此毒有助巫法，因此是大巫桌上必备之肴。
水田中则种着一颗颗如同长满瘤子的小树一样的东西。在清气刺激下木瘤不断胀大，一个接一个破裂，从里面流着淡青色粘乎乎的稠液。
木瘤成熟后里面会变成粉末，加水后就是一般巫人的主食。
水田的水面也在沸腾，从水里又浮出无数虫子的尸体。这些虫子即使巫人也不愿意吃，据说是奴隶和最下层穷人的食物。
村寨内已是一片混乱，数名道基武士刚刚飞起就被卫渊金鼎击落。许多普通巫人逃出村寨，逃向四周野地，卫渊并未阻拦，也未刻意追杀，只是斩杀巫族中所有修士并摧毁村寨。
两分钟不到，这个村寨就全毁，村中一名巫士和五名武士皆被斩杀，铸体有成的也是一个不留。
众人此后又顺路摧毁了两处村寨，就返回了界域。这倒不是卫渊心慈手软，而是没有时间，耽搁得越久，几人心头警兆就越明显，稍微多拖延一会大巫血咒怕就要落下来了。
众人界域，晓渔就兴奋的迎了上来，道：“来，试试我新造的枪！”
晓渔并没有注意到几人间有些沉闷的气氛，兴致冲冲的带着几人来到后山石谷。石谷中又多了一座石桌，上面摆放着一根闪着幽幽青光的细细钢管，管口大约有拇指粗细，一端封堵。
就见晓渔将火药和预制好的铁弹装入钢管，如持剑一样握着钢管，向前方大树一指，随后以道力点燃火药，只听砰的一声，铁弹带着森森剑意，深深没入树干，深达数寸。
众人都是眼力厉害，看出铁弹在离开枪口后轨迹稳定，不象昨晚卫渊的石枪那样有些飘忽。
晓渔持着铁管耍了个剑花，得意道：“如何？”
卫渊大感兴趣，于是细问作法，晓渔也不藏私，就详细说了制作过程。
晓渔从澜神宫秘库里取了两把剑胚，用仙剑自带的大日真火熔了，细细的调了一晚的物性，最终铸成了这根钢管，并用道力重新祭炼了一遍，最后得到的钢管重量已经只有两把剑胚原重的一半，品质则大幅提升，相当于一把中品法剑了。
卫渊看着看着就觉得有些古怪。
这根东西看着是根钢管，可是内生道韵，这道韵却是剑。所以在修士眼中，这东西就是剑，哪怕拧成麻花，或是搓成个球，它也还是剑。
所以晓渔刚刚是手持仙剑，放了一枪？
这思路有点意思，卫渊若有所思。
晓渔做的这把剑，不，枪，品质已经相当不错，可以打死一个融血境的强者，遇到锻骨的就不太行了。卫渊估计，这一枪想要打穿锻骨有成的武者骨骼，怕是还有点难。但多来几枪的话，锻骨武士也有可能会死。
这把剑枪的威力比普通辽弓还差一点，但是操控起来比辽弓要容易得多，只要指对地方就行，消耗道力也远比操控法器长箭少得多。一名普通辽骑一场战斗只能射出一支疾风箭，但用这枪的话，开上几十枪都不是问题。
晓渔洋洋得意，觉得这枪如果能大规模装备，那立刻就能拉起一支不弱的远程部队。这不就是量产？
卫渊本来也很兴奋，但想深一层就觉得问题还很多。
比如说这东西是要用道力激发的，所以只有修炼元神的武者才能使用。都修到元神了，那自然是用弓箭更加便捷，射速远超需要重新补充火药子弹的枪。
许文武那个世界自有射速更快、威力也更大的枪，还都各有专门名字。但几人此时都觉得不解决威力问题的话，射速再快也没什么用。
纪流离忽然有了个新想法，就要来钢管，在里面重新填装火药。这次一口气装到顶，然后才在上面嵌入一颗铁弹。
纪流离对准十几丈外的一块大石，伸手一指，钢管如箭而去，扑的一声没入大石！钢管入石之后才轰的一声，火药激发，铁弹射出，从大石的另一侧破了出来！
卫渊眼睛一亮，这是先刺一剑，然后再来一枪吗？防不胜防啊！
众人都开始构思新的玩法，但都对晓渔提出的大规模装备的想法不置可否。
晓渔这家伙也不想想，他这把剑枪是用两把下品法剑剑胚作原料炼制的，用的是大日真火，别人哪有这条件？综合算下来，这把剑枪大致造价在千两仙银上下，然后威力只能杀掉融血境强者。
如果用这千两仙银雇个杀手的话，能杀一百个融血强者。
虽然晓渔量产的梦破灭了，但是众人都有所启发，比如卫渊就在想，自己如果照此思路做把长枪呢？
想做就做，卫渊立刻去提了两把法器长棍的胚胎，向晓渔要了一团大日真火，就地开始熔炼。
晓渔则是受纪流离刚刚飞剑一击的启发，开始重新炼制钢管，打算把它直接弄成剑形，没必要非得按许文武那世界的规矩来。
张生自是不会跟着他们胡闹，拉着纪流离去查看地脉风水，准备好好勘察一下界域内的矿产。
宝芸留下来给卫渊帮忙，两人一齐动手，很快法器长棍就被熔炼成一根长枪，并炼出很多杂质。那团大日真炎在宝芸加持下温度又有提升，让卫渊的炼制如鱼得水。
精炼材料、提升物性是所有太初宫弟子的基本功，这一环不难，难的是如何在法器上生成道韵、铭刻阵法，以给法器增加特性。
好在卫渊并不打算弄那些花里胡哨的特性，只打算加持两个最基本的特性：锋锐和坚韧。这是法器武器最常见的特性，集中授业毕业考时都有这两个阵法，所以卫渊铭刻起来驾轻就熟，根本无需阵法工具辅助就能完成。
卫渊和晓渔铭刻阵法的时候，玲珑宝树显现出一根青色树枝。两人即刻感觉神思清明，灵思泉涌，炼器成功概率直接加了三成。
小半个时辰后，卫渊终于把法器长枪炼成。这把枪看起来是寻常长枪，只不过卫渊近年来发身长大，原本的枪就些短，就又加长了一尺。
古怪的是，卫渊只炼了一杆枪身，在宝树加持下已经达到中品法器水准，但却一口气炼了三支枪头，枪头就只是下品法器了。
其实这杆枪是两件法器，枪杆是一件，枪头又是一件，不较真的话，勉强算是组合法器。枪身中空，内装火药，然后再装上枪头，卫渊这把长枪就算炼成了。
晓渔受纪流离启发，将钢管炼成了二尺剑身，然后又额外加炼了一尺长的剑锋，接在一起就是一把法剑。剑身中空，内装火药。
此剑运使时以仙剑大日加持，飞射敌人后火药引爆，剑尖再射出去，形成二次打击。
惟一美中不足的就是出剑必须要快，仙剑大日是太阳真火，稍有耽搁就会直接引燃火药，这点晓渔早有教训，付出头发若干。
看着两位太初宫年轻一代最杰出的弟子纷纷炼出阴险法器，宝芸若有所思。
她觉得过往似乎没有看清晓渔本质。
卫渊炼制的长枪气息略显古怪，毕竟枪头枪身品阶不一样，让人看了多少能心生警觉。晓渔手里这把剑可就浑然一体，完全看不出是分段的，宝芸要不是看着他炼的，不认真看的话也容易忽略过去。
炼器时就看出卫渊和晓渔差距了。
晓渔顺手给这把剑里填加了不少自备的珍稀材料，结果仙剑品质格外提升，已经是中品法器中的精品了。
只是这样一来，他这把剑造价从钢管时的一千两直接飚升到五千两，有这钱完全可以买把全新的上品法器，或是雇佣某个名气非常大的修士切点什么。
晓渔一点也没意识到这把剑贵得离谱，他兴致勃勃的在剑中倒入火药，再装上剑锋，然后对宝芸道：“来，帮我试试剑。”
“好。”宝芸就那么站在晓渔对面。
晓渔看看距离，招手道：“再近些，我这剑准头可能不太好。”
宝芸依言又往前迈了几步，在十丈外站定。
“这个距离正好。”晓渔持剑在手，脸色转为肃穆，甚至都有些虔诚了。身为剑修，持剑在手时，就当正心诚意，以诚待剑。
宝芸见晓渔认真，也提前运好了道力，只等晓渔出手先攻。
晓渔摆出个常见的起手式，平举长剑，以剑锋对准宝芸，目视剑锋，左手二指轻抹剑身，指尖过处即燃起熊熊太阳真火，同时长吟道：“只身转战八千里，一剑可当百万兵！”
晓渔气势磅礴的两句诗还没念完，手指也只抹过一半剑锋，忽听砰的一声，烟火中剑尖已到了宝芸面前！
宝芸大吃一惊，瞬间抬手捉住射来的剑锋，居然有一点手忙脚乱。
卫渊则是双眼一亮，思路一下子就开阔了。
第145章 生活不易
夜深人静，卫渊坐在主峰边，这里能俯瞰整个界域。他拿着地图，正在沉思。
巫族来的必经之路上有一道隘口，那里只有一里宽，如果在那里扎营驻守，就能迟滞巫族大军。不过还要五天界域才能覆盖过去。
南边有座小湖，湖中生机旺盛，界域覆盖，不知道湖里还能有多少活物。
东边有座人族小镇，镇中有几千凡人，似乎不用迁移，只让他们在那里继续生活就好。
如是一个一个问题不断出现，有的能够解决，有的只能到时随机应变。
卫渊抬头望向西方，那里的天空黑沉沉的一片，似乎有什么巨大的危险正在慢慢涌动。卫渊心底不安的感觉越来越强烈，每一天都比前一天更加明显。
青冥立下才五天，已经斩杀了两名大巫，但是太初宫真人们还是一个都没有出现。大师姐随时可以突破法相，但不知道出于什么原因，她一直压着境界。
师父张生修为早就到了，但明显还差着温养功夫，必须第四把仙剑大成才有可能突破。按照上一次天地馈赠来看，只要再来两次差不多就够了，就不知道还需不需要其它条件。
宝芸晓渔都已是甦生期，进境上还是晓渔快些，毕竟仙剑大日相对单一，进境神速。宝芸的七妙宝树也有温养问题，七根树枝得一根根温养过去，这是水磨功夫。
界域内还有一些其他修士，比如云菲菲和她的三位师兄妹。对这三位师兄妹，卫渊还没想好怎么处理，只能先关着。那许惊风是个有价值的，关键时刻说不定能从许家换点什么，只是目前还不清楚他究竟能值多少，这点也是需要搞明白的。
再有五天，界域就能扩展到百里处，也是青冥目前的极限。这其实是一片相当大的地域，卫渊手中地图已经是最详细的了，但是上面依然有大片空白，需要勘察填补。
百废待兴，无数事情摆在前面，无论大小，都是需要去做的。
又是新的一天了。
天色还黑着，卫渊就到了云菲菲的居处。她现在住的是间用木头简单盖的房子，房内只有一张床，其它什么都没有。卫渊一敲门，里面就传来云菲菲的声音：“进来。”
卫渊推门而入，房间内漆黑一片，不过神识一扫，就相当于视物如昼。此时云菲菲正盘坐在床上，刚从入定中醒来。
“今天你去一次曲柳镇，看看能不能招募点人回来，一定要小心许家的人。”卫渊叮嘱道。
“什么？”云菲菲好像在走神，没有听清。
卫渊凑近了一些，又重复了一遍，但话刚开头，云菲菲忽然抱住了他的脖子，用力往下一拉，然后卫渊纹丝不动。
云菲菲用出了吃奶的劲，都不能撼动卫渊分毫。她又换了招数，双手勾住卫渊脖子，两条雪白的肉腿如蟒蛇般穿出，缠绕在卫渊腰上。以卫渊之能，都没看出她这两条腿是怎么从裙子里脱出来的。
云菲菲腰腹发力，用力一绞，卫渊纹丝不动。她再用力一甩，想把卫渊甩到床上，卫渊还是纹丝不动。
云菲菲感觉自己就像抱住了一座山峰，想给山峰来个抱摔。
卫渊自是不能由得云菲菲这么胡闹，再闹下去万一某人的神识扫到这里可就不好办了。于是他照着云菲菲屁股就是一巴掌，落手处啪的一声，十分清脆，道：“你给我老实点……”
云菲菲这哪还肯老实？忽然一口向卫渊嘴上咬去。
卫渊身体微微后仰，恰好就差了一毫让云菲菲咬不着。哪知云菲菲双唇微开，突然一记白蛇吐信，闪电般在卫渊唇上点了一下！
还未等卫渊发作，云菲菲就自己下来了，眨眼间整理好衣裙，快得差点连卫渊都看不清。她这身衣裙，好象自有灵性，可以一念上身，一念下身。
“我去干活了！”云菲菲见好就收，得胜而逃。
所谓积小胜为大胜，云菲菲觉得只需每日进步一点点，未必不能在强敌环伺下咬下卫渊一块肉来。
卫渊又走到不远处的另一间小屋，这是许婉儿的住处。卫渊一进门，她也整个人就扑了上来。卫渊出手如电，按住了她的额头，将她就此定在空中。
“今天你去审一下那个许惊风，看看能不能从他嘴里问出点什么来。我想知道留他不死的话，许家愿意付出什么样的代价。我要真实情况。”
“什么尺度？”
卫渊没听明白：“什么意思？”
“就是我可以用刑用到什么程度。”
卫渊这才明白，道：“没有永久性伤残就行。哦，小伤小残也可以。”
“好的。但我的伤还没好……”
卫渊哪里肯信？自己医道精进，肯定上一次就全好了。许婉儿见一招不行，马上就到：“那你打我一下吧，就跟打云菲菲一样。”
卫渊顿时有些心虚：“我哪有打她？”
“你那一巴掌我在这都听到了。总不会是打脸吧？”许婉儿的眼睛亮得吓人，卫渊都有些不敢直视。
“这……”卫渊一时词穷，又有些疑惑，隔着这么远，还有两道墙，她是怎么听到的？
许婉儿转身，下腰、仰头、翘臀，道：“快点，我要去干活了！”
远方一道神识徐徐而来，如天网垂地，无一物可以漏网。
情势紧迫，卫渊不得不赶紧结束僵持状态，打发许婉儿去干活。
神识扫过木屋，继续向前，好似一无所觉。
两间木屋前后加起来也不过一盏茶的功夫，此时天还黑着，但卫渊感觉身心俱疲，心下感叹现在想要哄人干点活是真的难。不知许文武那个世界的领主城主什么的，是不是能轻松点。
那个世界迟到一分钟都要扣银子，这种章程都能实行，想必凡人都很听话吧？
从两女居住返回，卫渊才想起许婉儿和云菲菲的手感截然不同，特别是云菲菲那一下，现在都还是手有余韵。不过刚才是权宜之举，卫渊也没细想，现在才发觉不对。打云菲菲时就记得滑腻弹手，好像没摸到布。
山峰另一侧亮起一盏孤灯，照亮了崎岖的路。
许文武提灯而行，如同独行的先知。仿佛这个世界上就只有他手中还有一点光明，余者众人都生活在黑暗，等待着他把火种带到人间。
许文武走进石屋，就看到宝芸也在房间里，正把一杯水和一盘点心放在桌上。
许文武大吃一惊，所有隐世先知的气概全都跑到了九宵云外，说话也不利落了：“你，你怎么在这？”
“这两天写得不错，所以给你备点吃喝。”说罢，宝芸就离开了石屋。
许文武呆站了好一会，这才回过神来，拿起一块点心，心道原来仙女也会亲手做点心给我吃。
他忽然觉得来到这个世界也不是什么坏事，至少在上一个世界中他想请女孩子吃个小吃都没人答应。
当然，如果是宝芸这样的女孩子，别说开口请吃饭了，就连视线交互许文武都不敢。所以许文武请的都是觉得自己还配得上的，奈何人家不这么认为。
他小心翼翼地咬了一口点心，细细品尝，然后觉得没有卫渊的粥好吃。
没有为什么，就是没有粥好吃，也不知道差哪了。
许文武不明白自己这是什么心态，按理说这时候不应该是一块馒头也能吃出仙肴的味道吗？
他坐在案前，不再胡思乱想，提笔在手，就准备写点什么，然后发现大脑一片空白。转眼间一刻过去，纸上还是一片空白。
这一日许文武一直写到深夜，还把昨日加写的几千字挪来用了，才算凑够三万。
新一天到来，宝芸照样准备了食水点心。但许文武还是想念那碗粥，不知怎的就是念念不忘。
这一天许文武终于感觉到写字的痛苦。一天里他一共吃了三十四次点心，当然后面都是捡残屑吃；喝了九十多次水，在屋中踱步几百圈，然后一个白天只写了两千字。
许文武完全没想到，自己居然有胡编都编不出来的一天。
入夜时分，眼见要没觉睡了，许文武这才着了急，奋笔疾书，都不知道自己写的是啥。
夜幕下，密林中有个身影在踉踉跄跄的走着。
林中到处都是积水，他深一脚浅一脚的走，速度十分缓慢。忽然他一声闷哼，抬起了脚，就见小腿上钉了几条手指大小的鱼，直接咬穿了裤子，在小腿上吸血。
他脸上有些恶心也有些恐惧，不过还算镇定，取出一把白色粉末涂抹在这些小鱼身上，一条条鱼即刻落入水中，仓皇游走。
他靠在树上，喘息了一会，忽然用手在脸上一抹，结果抹下来一手的虫子，都搓成了虫泥。而他的脸已经微微麻木，渐渐失去知觉。
这是张本来十分英俊的脸，但此刻满是疲惫，面颊上有一道开着的伤口，肉都开始泛白，一点没有要愈合的迹象。
尽管周围都是水，可是他的嘴唇却干得开裂。这里的水都不能喝，只有剥下树皮、渗出的树液才能喝。可是那样做的话，又会给身后的追兵留下痕迹。
他挣扎着站了起来，继续走着。
空中隐隐有破风声传来，有人在空中搜寻着什么。但是他们高来高走，都没有发现下方密林中这个涉水而行的年轻修士。
天渐渐亮了，他终于走到了密林边缘，此处已能遥遥看到远方的一座山峰，周围天地也不是那么的闷热潮湿。年轻修士精神一振，那里就是他此行的终点了。
密林顶上，几个黑衣人愈发着急，不断用神识扫着下方。那年轻修士仰头服下一颗丹药，全身道力忽然如火山般喷涌。他一跃而起，全速向远方山峰飞去！
几名黑衣人猝不及防，已被年轻修士逃出去很远。他们又惊又怒，急忙追赶，渐渐拉近距离。
就在此时，一道无形力量自天而降，几人都是动作一缓，而那年轻人则是速度骤增，双方距离瞬间拉开。
几名黑衣人忽然停步，只见卫渊横枪而立，拦住了去路。
一名黑袍人喝道：“此事与阁下无关，最好不要多管闲事，免得惹祸上身！”
卫渊长枪一摆，冷道：“伱可知我是谁？我乃……”
几名黑袍人正在聚精会神的等着听名号，忽然感觉头顶有异，抬头一看，就见十几只燃火金鼎从天而降，已经到了头顶！
黑袍人大惊，拼命闪避，可还是有两人被燃火金鼎砸中，当场口喷鲜血。卫渊如幽灵般上前，长枪瞬间洞穿了那两人。
其余黑袍人见势不妙，立刻掉头就跑，为首黑袍人修为最高、跑得也最快，遥遥的回头叫道：“李治！你给我等着，别以为你拿把枪我认不出你！”
卫渊收枪，心想自己这名号也没用几天，看来这黑袍人多半是个老熟人，就是曲柳镇里认识的。
第146章 勋功殿
年轻修士从昏迷中醒来，入眼就是张生的脸。
他一阵激动，就想要坐起，但是全身上下无处不痛，更是酸软无力，又倒了下去。
此时他视野中又出现卫渊的脸，道：“别动，伤口还没处理好。”
年轻修士望向周围，又看到了纪流离、宝芸和晓渔，怔了一怔，道：“你们怎么都在这里？”
“孙师兄，你怎么弄成这副样子？伤你的是人族，是谁？”张生问。
年轻修士正是孙宇，当初卫渊在仙宗统考时第一次见到他。没想到再次相见，孙宇被人千里追杀，重伤濒死。
张生问起，孙宇又回想起那如噩梦般的一幕，身体微微颤抖，说：“师尊带我们几名弟子秘密西行，说是要护送一样东西过来，顺便让我们历练。结果在西域边界我们被人埋伏，师尊被三名法相围攻。师尊用秘法送我逃离前，我亲眼看到她自爆了法相……”
张生纪流离都是一惊。宁希真人成名已久，一向与人为善，人缘极佳。当初张生就受赠过漓泉散，得以恢复道力，却没想到就这么陨落了。
“有人背叛了宗门，泄漏了师父行踪！”孙宇握紧了拳，指节都发白，咬牙道：“就是我那几个师兄妹中一个！等我回宗……”
孙宇没有继续说下去，反而平静下来。这等大仇，记在心底就够了，越是平静，记得越深。
卫渊道：“追杀你的人被我捉住了两个。回头细细拷问，应该能弄清他们的身份。”
孙宇点头，然后低头看看身上伤处。他身上大小伤无数，主要伤口是胸腹处一记刀伤，不光砍断了好几根肋骨，就连几处内脏也切开了一部分。
当时孙宇躲避追杀，只来得及简单封闭了伤口，现在伤口被重新打开，卫渊正在处理伤处的死肉。
孙宇出身玄明殿，感觉到蓬勃生机正在不断注入自己体内，许多已接近死亡的血肉又开始重新生长，惊讶道：“这是生玄之力？不对，生玄之力没有这么强。”
“甲木生玄，是这方界域的特性。”卫渊道。
“难怪……喂，你这一刀切歪了，伤了原本的肌理！”孙宇下意识的就开始指点卫渊的医术。这一刀歪了两根发丝粗细，简直就不能忍！如果这一刀是孙宇切的，而宁希真人还在，怕是要骂上好几天。
卫渊顿时有些尴尬，他本来以为自己的医道已经很好了。
他又下一刀，这次孙宇再也忍不住，拿过卫渊手中的刀，一手翻开自己肚皮，一手用刀尖指着道：“这里有根非常细小的血管，后面还有几根筋络，你这样下刀非常容易挑断，看到了没有？”
筋络这东西，许文武那方世界叫做神经。
眼见孙宇把完好的脏器切开，挑出那根细小血管，给自己展示后面的几道比发丝还细的筋络，卫渊就有些头皮发麻。他很想说，这块脏器是好的，没受伤。
孙宇又是一刀插进自己的肝脏。
卫渊大吃一惊，急忙道：“师叔！医道我们可以以后再学！”
孙宇不理卫渊，将半把刀都插入肝脏，拧了两下，然后慢慢拔出，刀尖上挑了颗小小的圆珠。他脸色多了几分苍白，说：“这是宫主赐给卫渊的，也是师尊护送的东西，临终前交给了我。我怕丢了，就藏得深了些。”
张生伸手接过圆珠，道：“东西已到，你先安心治伤。不管御敌还是报仇，总得先好起来再说。”
孙宇点了点头，躺了下去，慢慢闭上了眼睛。在生死间挣扎多日，直到此刻不负师尊临终所托，孙宇才终于松了口气，准备小憩片刻。等再醒来时，伤应该已经好了。
只是孙宇眼睛才闭上，就又睁开：“……你这一刀深了半分，下面就是三根血管……”
又片刻。
“……区区一块死肉，怎么切了三下还没切完？就不能干脆利落点一刀了事？伱这种切法，怕是要切到明天早上去……”
再片刻。
“小子，你一共切断了我十一根筋络了，你师父没带你切过人吗？哦，你不是玄明殿的，当我没说……”
最后。
“把刀给我，我自己来！”
……
卫渊看着孙宇沉沉睡去，小心给他盖上被子，维持着甲木生玄，然后出了房间。
张生等在外面，见卫渊出来，就道：“玄明殿的人都是这个德性，习惯就好。其实孙师兄、宁希真人平时人都很好，就是不能跟他们讨论医术，一说医术就会变成另一个人。下次你给他治伤，直接打昏即可。”
张生伸出手，手心中是那颗圆珠，圆珠是透明的，里面有座小小殿堂在载沉载浮。张生道：“这是宫里赐给你的，你看看放在哪里为好。不过宫里居然把这个也赐下来了，难怪那些人要围杀宁希真人。”
“这是什么？”卫渊问。
“勋功殿，确切的说，算是勋功殿的子殿。”张生道。
卫渊接过圆珠，用神识一探，就知道了它的用法。
太初宫勋功殿共有七座子殿，与总殿其实算是同一套的法宝，是不折不扣的仙人之物。子殿即使在千万里外也可以兑换勋功，只是每隔一段时间只能兑换少许物品，也不能兑换品级太高的宝物，但依然是不可思议的神通。
卫渊手上这座子殿是子殿中最弱的，目前只能兑换到法相级别初阶的宝物。
有了这座子殿，就相当于有了源源不断的后援，哪怕数量非常有限，意义也是非同小可。这就相当于从总殿跨越千万里把宝物凭空送到卫渊手上，如此威能，也只有仙人方能办到。
卫渊小心翼翼的问：“师父，这东西很贵吧？”
张生道：“应该比青冥贵点。”
卫渊不敢再多问，思前想后，就来到了原本的大殿处，将圆珠激发，一座两丈见方的小小殿堂就出现在大殿上，刚好盖住了下面的青冥。
卫渊轻轻推开殿门，走入勋功殿。殿内不大，尽头正位是株白色的月桂仙树，树叶是白金色。殿左是一张玉案，案上放着张玉版，式样就和总殿一模一样，不过总殿内有上百玉案，这里就只有一个。
殿右是一张香案，两侧是烛台，中央放着个四足托盘，香案上方是一幅祖师画像。
正位的月桂仙树就是勋功殿的核心，它每三天就会结出一枚果实，如果有想兑换的东西，这枚果实就会蜕变成那件兑换物品。
左侧的玉版与总殿是互通的，可以检索所有总殿可供兑换之物。右侧的香案处可以献祭，祭品是各类蕴含天地元气或是含有气运之物。
纪流离等人也走入殿中，勋功殿不大，站了五个人就有些站不下了。此时众人都有所感觉，随身携带的勋功册有了变化。
勋功殿子殿一立，勋功册又可以实时更新了。
卫渊取出勋功册，打开一看，就看到自己勋功共计一万五千有余。太初宫现有道基修士合计九千九百余人，卫渊排在第八千九百位。
其实卫渊这排名也不算低了，毕竟这是勋功总榜，有的道基修士已经积攒了两百多年勋功了。
卫渊此前十年一直修行，前不久大考时才真正出师，开始有大把勋功入帐，然后排名一口气就超越了上千人。
既然勋功榜更新了，卫渊就顺便看了看其它人。晓渔勋功是二万三千，排在六千三百位，宝芸则是两万九千，排在四千四百位。
晓渔也拿出了勋功册，第一时间找到了卫渊的位置，顿时矜持起来，道：“有了勋功殿，以后想兑换什么就方便多了。只不过三日一次，初期机会还是有点少了。或者我们按照勋功榜排名的顺序兑换，如何？”
“理当如此。”卫渊点头。勋功殿可不是只给他一人用的，而是青冥界域中所有太初宫弟子都可以用。
宝芸望向殿外，装作和晓渔不认识。
此时卫渊正努力往前翻，想要看看师父和大师姐的位置。就在这时，他手中勋功册突然泛起一层紫光，然后名单一阵模糊，卫渊的名字已自原处消失。
晓渔看到紫光，心中猛的升起不详的预感，然后死死盯着自己手里的勋功册，果然已经找不到卫渊了！他就一页一页往上翻，越翻心情越是沉重。
此时卫渊手中勋功册上，自己的名字再度浮现，只是现在已经变成了淡紫色。
卫渊，天功一千一百七十，第一百五十名。
这时卫渊也看到了张生和纪流离的名字，均在前百之列，纪流离高些，张生低些。
太初宫章程，斩杀一名最弱的法相可得天功五百。而在勋功榜上只要天功超过五百，排名就只论天功，不计勋功。
卫渊此前已经斩杀一名法相一名大巫，虽然基本是靠仙君手段，但勋功殿评估后仍然把过半天功都给了卫渊。如果换了其它人拿着同样的仙君手段，可留不下许观文和大巫。
斩杀第二个大巫的天功大半都给了张生，这是理所应当，毕竟蜥蜴十条命里有九条半是张生砍掉的，然后卫渊最后补了下刀，所得和纪流离、宝芸相当。
卫渊又翻了下宝芸的资料，此次更新后她天功已是三百出头。斩杀蜥蜴大巫时三人各自得了五十天功。看来宝芸不声不响的，已经在别处坑害了不少法相。
斩杀大巫，晓渔也有份，所以现在天功是十。
晓渔不动声色的合上了手册，若无其事的说：“我还有一把剑没炼好，先走了。”
卫渊冲着晓渔的背影道：“你有什么急着要换的吗？我可以让你。”
晓渔充耳不闻，脚下走得更快了。
第147章 严刑拷打
将勋功殿立在青冥上，卫渊也是仔细想过的。现在整个界域内最重要的就是青冥和勋功殿，还不如放在一起，这样防守也只用防一个地方就行了。外-君-羊'1“零:3.7、七；四·四、零；7；8
卫渊就跟纪流离商量，能不能布个阵法把勋功殿和青冥一起保护起来。
纪流离思索后便道：“正好有个阵法很合适，只不过规模有点大。第一次兑换机会先给我，我要换点灵材。”
卫渊自是同意。
从勋功殿出来，卫渊先去看了看孙宇的伤势。此时孙宇依然在沉睡，过去几日中他都没合过眼，又连经多场血战厮杀突围，连道基都有受损，这一睡恐怕至少要一天一夜。
好在甲木生玄效果远比单纯的生玄之力强，卫渊又将所有界域之力都集中在孙宇身上，受损的识海道基也得以一点一点修补，还有补好的机会，不至于影响将来道途。
孙宇伤势稳定，卫渊就放下了心，然后就准备去牢房看看许婉儿审得怎么样了。
那许惊风不过是个纨绔，很不经打，卫渊估计他扛不了多久，就是要把所有东西都撬出来还有点难度。这也是卫渊让许婉儿去审的用意所在。
许婉儿当初也是许家的人，其父是一郡郡守，在许家也属于重要人物。许惊风原本地位还远不如许婉儿。所以许婉儿对许家一切十分熟悉，许惊风想要撒谎的话，这一关可不好过。
只不过用刑方面卫渊不是很放心，所以过来看看。
许婉儿此前不过是官家大小姐，没什么经验，容易心慈手软。卫渊本来觉得这件事让云菲菲干最好，不过去曲柳镇招募危险重重，只有云菲菲这种全身上下都是心机的女人能够胜任。若是让许婉儿去，卫渊怕她有去无回。
卫渊来到牢房时，意外的看到两名修士正守在门外。卫渊不记得自己有安排守卫，就有些奇怪。两名修士见了卫渊，赶紧说是许婉儿让他们守在外面，不让闲杂人等进来干扰审讯的。
卫渊点了点头，就让他们继续在外面守着，自己走进牢房。两名修士自然不敢拦，等卫渊进去后就悄悄将门关好。
为了防备犯人逃跑，现在牢房是直接在山体上挖进去形成的。卫渊穿过走廊，停步在一间牢房外。
牢房的门是关着的，就听里面惊叫：“你别过来啊！我说，我什么都说！！”
“闭嘴！”这声叱喝是许婉儿的。
然后就是惨叫，才叫了一半嘴就被堵上了，接下来就是不断唔唔声。
卫渊悄悄推开房门，走进牢房。
牢房里，许惊风被挂在墙上，手脚张开，被绑成了一个大字型，嘴里被自己衣服上撕下来的布塞住，眼中全是惊恐，本是英俊的脸都扭曲得不成样子，看样是怕到了极处。
不过卫渊听得出，他的叫声中恐惧多过了痛苦。
此时许惊风下半身全是鲜血，许婉儿正蹲在他面前，手中拈着把精致小刀，正在比划要下刀的地方。
许惊风拼命扭动身体，但许婉儿一把抓住他的腿，让他动弹不得，然后一刀落在大腿根处，慢慢自下往上划。
许惊风整张脸都变形了，又想躲又不敢动，叫也叫不出，忽然两道眼泪就流了下来。
许婉儿一刀才动了一寸，尚差一点到要害处，忽然有所感觉，转头就看到了卫渊！
卫渊面无表情。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
许婉儿如受惊的兔子般跳了起来，手中的刀狠狠划过许惊风大腿，留下了迄今为止最深的一道伤口。
“这是在干什么？”卫渊问。
许婉儿低着头，用几乎听不见的声音说：“……严刑拷打。”
是不是严刑且不说，至少效果还是相当不错的，玉面公子都已经哭出来了。卫渊向他鲜血淋漓的下半身看了一眼，道：“那问出什么了没有？”
许婉儿摇头：“还没有。”
卫渊倒是有些诧异了，许惊风看样子都快昏过去了，这样都还是什么都不说？这人有点骨头啊！
不过刚才在门口时听到的好像不是这么回事，他是打算交待的。
卫渊伸手扯下堵住许惊风嘴的破布，道：“许公子，嘴硬不过是多受皮肉之苦而已。你要是不能证明自己对我还有点用，下场如何不必我说。我能杀许观文，就不在乎再多杀一个许惊风。”
许惊风总算能说话了，立刻带着哭腔道：“我说，我什么都说！可是你们到底想知道什么？别光用刑啊，你们倒是问啊！”
卫渊无言，转头看了许婉儿一眼。
“人家只是没有经验嘛……”许婉儿低头，声如蚊蚋。
卫渊看着她那双染满血迹的纤细小手，再忍着不适，神识扫了下许惊风下半身，立刻就发现了十几道细长伤口。
卫渊颇为头痛，也不打算深究了，只是道：“主要问下许家赎人的话，肯出什么代价，如何保证我们能拿到。”
“好的。”
“那我走了。”卫渊转身离开，身后是许惊风声嘶力竭的呼唤，然后他的嘴又被堵上了。
这事卫渊也不太好处理，许婉儿和许家实有血海深仇，借机报复一二也是人之常情。卫渊现在也不打算真拿许惊风换什么，先下一着闲子罢了。
牢房内，许婉儿牢牢的捂着许惊风的嘴，而且是口鼻一起捂死。许惊风不能动道力，只能拼死挣扎，可是那只小手却越来越有力，直捏得他面骨喀喀作响。
直到卫渊的脚步声出了牢房，许婉儿才松了手，看着许惊风的眼睛，轻声道：“你那天是怎么说的来着？要当着众人的面办了我是吗？”
许惊风惊骇欲绝，刚想说什么，嘴又被堵上了。
接下来两日在平静中度过。
孙宇已经恢复了大半，他不愧是玄明殿高徒，能动手后就自己给自己治伤，痊愈速度立刻快了几倍。
但这两日卫渊却感觉越来越压抑，仿佛心上压了块大石，渐渐压得他有些透不过气来。纪流离本来在布置阵法，这日忽然召集了众人议事。
此时的纪流离一改往日的满不在乎，脸色不加掩饰的难看。
人到齐之后，纪流离就说：“我这两天总是心神不宁，我们可能被盯上了。”
第148章 天地有缺 （加更14）
“谁盯上了我们？是大巫吗？”晓渔问。
“感觉很模糊，但肯定不是大巫，比大巫可怕得多。”纪流离迟疑了一下，闭目感受了一会，方道：“有可能是这方天地。”
“这方天地？”晓渔和孙宇都是吃了一惊。
孙宇初来乍到，看看众人，就有些迷糊：已经搞这么大了？
卫渊和张生并不惊慌，反正师徒俩被一方天地针对也不止一次了。
孙宇后知后觉，道：“这么说很快就会有大军压境了。”
说到这里，他就对宝芸晓渔道：“你们比我来的还早，怎么一直只有你们两个？护卫呢，家族的后援呢？”
其实这个问题卫渊早就想到了，只不过凭着天生的敏锐，他一直没有问。同样的，张生和纪流离到来后也都没有提起过这个话题。
晓渔欲言又止，只是叹一口气。
宝芸平静道：“也没什么不好说的。我们都接到了家里的消息，不会有任何的支援了，一切只能靠自己。真到紧急关头，族中可以出手一次，但作为代价我们要立刻返回家族，十年内都不得再踏足西域。”
十年，张生和纪流离对这个时限都有所预料。
孙宇瞠目结舌，万没想到是这个答案。他也不知道该说什么，只是道：“怎么会这样？”
张生淡道：“天下世家是一家，没什么不明白的。”
“那你们两个怎么来的？”孙宇还是有些不明白。
晓渔重重哼了一声，不作回答。
还是宝芸落落大方，道：“我们和卫渊是同学，这是我们小一辈自己的交情，是我们自己想来，家里管不着，也不想管。”
孙宇叹道：“原来门阀也有好人，倒是我狭隘了。”
这话晓渔就听得十分刺耳，于是对孙宇怒目而视。
孙宇也是后知后觉，他平时基本不和门阀子弟往来，所以说话有些口无遮拦，当下对晓渔抱歉一笑。
晓渔哼了一声，转头望向一边，意思是不和你这呆子一般计较。
看来各大高门望族就算没明着站在许家一边，至少也是置身事外，并且约束族中子弟不得擅自参与。
宝芸又道：“我来的时候，祖爷爷专门跟我说过现在北方情势紧急，辽蛮大举来袭，有的郡已经全境沦陷，宫里人手十分紧张。真人们往西来，就要跟许家对耗，往北行则不受阻碍。所以对宫里增援也不要太过期待。”
不过太初宫能在这个时候把勋功殿送过来已经是下了重注，为此还搭上了宁希真人的一条性命，卫渊没有可以抱怨的。有了勋功殿，就有了以战养战的基础，所以关键还是能不能打赢。
此时夜色已至，大家各自散去。
卫渊在界域内巡视了一圈后，总觉得心神不宁，想了想，就来找纪流离。
纪流离给自己选的住处是主峰后峡谷边上，离众人都很远。不过她也不常在这里住，晚上经常到处闲逛，时常找不到她人在哪。
纪流离的住处是两间石屋，屋前有个小院。这也是纪流离自己随手炼制的，里面几乎什么都没有。卫渊在院门口站了一会，大师姐就如幽灵般在身后出现，笑道：“这么晚找我干什么，又想洗炼根基了？”
卫渊脸顿时通红，不断咳嗽。
“看你吓的。”纪流离在卫渊背后一推，把他推入院子，然后反手关上了院门。
卫渊被推着进了房间，进门后屋中就自动亮起，然后卫渊就看到一个尺许高的红衣小人正坐在桌子上看着玉纸。
宫语风？她怎么还在这？
纪流离不知从哪里拿出一个酒瓶和两只酒杯，然后将一杯酒递给卫渊，道：“喝过酒了吧？试试我的酒。”
卫渊接过酒杯，只闻闻酒香就觉得心旷神怡，于是一饮而尽。酒一入腹，卫渊忽然觉得通体发热，全身上下每个毛孔都如在喷着火。
他腹中一阵翻滚，忍不住打了个嗝，然后真的喷出了一口火。
卫渊就觉得意识仿佛蒙上了一层薄纱，心情也随之飞扬，仿佛这个世界上再没什么东西能难住自己，就算仙君在前也能一枪挑翻！
然后仙君的脸忽然变成了大师姐，卫渊立刻吓出一身冷汗，清醒过来。
这时卫渊才察觉，刚才就是传说中的喝醉了？难怪敢有枪挑仙君的想法。
“还要再来一杯吗？”纪流离问。
卫渊赶紧拒绝，这酒明显就不是给道基境的人准备的。卫渊此时道力比寻常后期蕴神境的还多几倍，这样都是一杯倒，哪还敢再喝。
“找我什么事？”纪流离问。
卫渊道：“我仔细想过，现在怕的不是巫族大军，也不是隔空血咒，而是两名甚至更多的大巫同时来袭，我越想越觉得这种可能性很大。不过巫族越是上层越是怕死，这或许就是我们可资利用的地方。”
卫渊手中出现了一根枯枝，说：“这是真正的仙物，我用它杀过两个法相了。我想能不能用什么方法把它气息引一点出来，然后下次巫族进攻的时候漏出一点，让大巫觉得我们手上还有仙君手段。这样说不定大巫就不敢露头了。”
纪流离眼睛一亮，道：“好办法！如果两个大巫同时到来的话，我们只要让它相信谁先露头谁就死，多半他们就都不敢出来了，只敢躲在幕后偷袭！”
“偷袭都不一定，多半会不断让炮灰来试探和消耗我们。至少可以拖一段时间。”和巫族打了这么久的交道，卫渊已经很熟悉他们的风格。
纪流离接过枯枝，在桌上喷了一口酒，然后用指尖画了个阵法，再放下几块灵物，于是一个简单的风水阵就成了。
她将枯枝放在阵中，说：“斩杀过两个法相，就有两段因果，我把这两段因果抽一些出来，再用风水阵温养放大，任何对风水运势敏感的法相都会有所察觉。大巫更加敏感，不愁他不知道。”
片刻功夫纪流离就抽取了枯枝上的因果，然后把枯枝还给了卫渊，说：“这根枯枝里面已经有生机在孕育，这仙君都肯给你？”
卫渊一怔，生机孕育，自己怎么没感觉到？
“为什么有生机了就不会给我了？”卫渊问。
“没有生机它就只是一件仙材，将来或许能制成件仙宝，但很可能只是法宝。而有了生机它就有可能复苏，哪怕机会再小，一旦复苏了就是株仙树。这是连仙君都要争夺的，你觉得会给你吗？”
卫渊听了也觉得有道理，难道是听海仙君当日看走了眼？
“伱先别走。”纪流离叫住了卫渊，然后把红衣的宫语风摄到手里，问：“今天小卫渊有干什么奇奇怪怪的事没有？”
宫语风说：“他打了菲菲的屁股，那时菲菲没穿裙子。”
“大师姐！”卫渊满脸通红，又羞又恼。
纪流离哈哈一笑，根本不听卫渊的抗议，挥手把他送到院外。
西方极远处，矗立着一座高耸入云的巨大祭坛。祭坛顶上盘踞着一个百丈身影，身周都是缭绕的绿气。祭坛下方则不断涌动血气，层层而上，最后汇入到这山一样的身影中。
此时在云层之上，天空中突然凭空出现数道粗大的绿色闪电，狠狠殛在祭坛上！那身影发出痛苦的吼叫，令数百里的云层都为之破碎，身上的血气、绿气全都在雷殛下不断消散，庞大如山的身躯也在节节缩小，转眼间就矮了十余丈。
碧雷持续了整整一刻，才渐渐消散，那身影身周的绿气已经消散过半，血气则全部消失，全部身躯也只剩下了六十余丈。
祭坛下方，数十万巫族正跪伏于地，黑压压的一片。但和这方圆百里的巨大祭坛相比，它们就只占了祭坛前的一小块地，这是微不足道。
此时一个暴虐无比的声音传入每个巫族的意识：“东方的天地出现了缺漏！找到它，填补它，杀掉造成它的一切！”
第149章 来者何人
曲柳镇，许家大宅后院。
许之元坐在偏位，主位上端坐着一位面目阴沉的年轻人，眼圈发青，不知是天生还是其它缘故。房中跪着两名黑袍人，不敢抬头。
许之元沉声道：“你们确定孙宇带着那东西逃进了界域？”
“小人无能，未能及时拦截，眼看着他逃进了界域。不过要不是那鼎剑双绝李治现身阻挠，孙宇绝对逃不出小人的手掌心！”
许之元重重一拍扶手：“又是这个李治！”
居中端那年轻人双眼微抬，问：“你们谁被李治打伤了？”
边上一名黑袍人赶紧道：“小人被他火鼎砸伤。这李治极为奸猾，手里拿把枪作障眼法，然后用鼎偷袭。”
年轻人突然伸手虚抓，黑袍人凌空浮起，惨叫声中被无形大手捏成了一个肉球，然后一点血光飞到了年轻人的指尖上。
这么一个道基中期的修士，就这样直接被捏死，丝毫没有反抗能力！
许之元大惊：“四长老，这……”
“他被李治打伤，就有了一点因果。我现在已经把这点因果提了出来，你去交给木殇大师，让他交给西边那些东西。有了这因果，它们就能凭此下咒，李治就算再奸猾都难逃一死！
许之元大喜，小心翼翼地接过血珠。
“我还听说，他和你儿子的失踪有关？”
许之元咬牙道：“确实如此！犬子随六长老西行抓捕李治，结果一去不返。这次定要他死无葬身之地！”
年轻人道：“听说你还有个儿子，叫出来看看。”
许之元连忙差人去唤，片刻后一个身姿挺拔的年轻人就站到了堂前。他气势凌厉，双目炯炯，来到堂后就那么站定，朗声道：“许惊蛰见过四长老。”
说罢他就静候吩咐，显得十分沉稳。
正首那年轻人模样的四长老抬眼，点了点头，道：“小小年纪就修到了后期，还不错。之元啊，你自己本事一般，倒挺会生儿子的。”
许之元叹了口气，说：“其实被抓走的那孩子也不错，就是不知现在怎么样了。”
四长老道：“孙宇既然逃进了界域，那东西多半也在他身上。那件仙宝举世无双，哪怕只拿到其中一个子器，也是大功一件。可惜……真想到界域里去见识一下仙宝。”
许之元忙道：“四长老，万万不可以身犯险啊！六长老都陨落在那块地界……”
四长老打断了他，道：“本座隐匿道法不说天下无双，至少法相中罕有敌手。对方连个法相都没有，我要是真想去，谁哪能拦得住我？”
许之元忙道：“此事暂时不急。听闻您要来，我特意作了些准备，要不现在先看看？”
四长老哈哈一笑，道：“早听说你这边有不少好东西，一直想要见识见识！”
许之元凑上去小声说：“已经安排好了！其中还有两个……是许之节的亲眷！”
四长老双眼放光，问：“是他的女儿？”
“这倒不是，他犯事前提前安排了后手，结果让他女儿逃掉了。”
四长老略显失望，道：“行吧，带我去看看。如果确实不错的话，那回头我跟族里说说，给你儿子再安排个位子。这样伱们父子二人同台治事，就不需要再派个法相过来压着了。”
许之元大喜，忙道：“四长老放心，包您满意！”
清晨时分，卫渊已经站在西南方向的隘口处，察看这里的地形，思索如何布置防御工事，才能给巫族部队造成最大杀伤。
当初一战已经表明如战壕这类工事利用得好，能成倍的杀伤敌人。再有一天界域就能覆盖到这里，青冥也将暂时到达它的极限，自此转入缓慢扩张。
一个早晨的时间，卫渊将周围百里地形都查探清楚，补充了地图的细节。
此时他忽然心中一动，感觉界域东方好象出现了一些人，正向界域而来。而那些人中有熟悉的气息，只是他们距离界域还有几百里，所以感知还很模糊。
卫渊即刻向东奔去，准备去看看是什么人来了。
界域东方五百里，这里原本是人族居住区域，但短短两三年时光就已经遍生荆棘矮木，许多原有的道路现在都被密林淹没。
一队修士正在密林中艰难前行，时不时需要劈开拦路的荆棘。好在这批修士人人修为不弱，遇到实在难走的地形就直接飞过去。
队伍中间是十几个年轻人，前后队都是护卫服色，共有数十人。
此时一个年轻人道：“崔大哥，我们都撞上六波巫族了。这地方敌人怎么这么多！”
另一个少女则道：“我看地图，现在距离目的地已经不到一千里了，要不我们飞一段吧？”
队伍中为首的正是崔聿，此时他身上有好几处血污，战袍破损，面颊瘦削，显然吃了不少苦。但是他眼中神彩反而更加明亮坚定。
听了少女的话，崔聿即刻道：“不行！飞行太耗道力，而且容易引来强敌。我们现在只剩最后一点恢复道力的丹药，必须留在关键时刻再用。”
少女嘟囔道：“可是这样岂不是还要再走一天？”
另一个少女道：“那也比临战道力不足强。”
又走一段，崔聿方道：“现在我们没法回头。等到了界域，有谁想回去的跟我说，我让家族来人接你们。”
但一众年轻人纷纷道：“那怎么行？都走到这了，怎么也得打赢了这一战才能走！”
“就是！现在回去像什么话？”
此时一个长相甜美的少女喘着气，一不小心绊了一下，栽倒在地。她修为不高，此时道力见底，一时居然爬不起来。
崔聿干脆过去把她背了起来，然后继续前行。
那少女伏在崔聿背上恢复道力，说：“崔大哥，这次你怎么挑的任务啊？我们过去十天得的勋功都快比以前半年的还要多了。”
崔聿道：“这次不光敌人多，家里还不会有支援。你怕不怕？”
女孩坚定道：“崔哥哥都不怕，我自然也不怕！”
队伍中一个年轻人忽然脸色一变，快速升空，向右后方望了一眼，飞速道：“敌人追上来了！巫族，共五百三十四个，十八个道基四名巫士两后期四中期十六前期！”
崔聿当机立断：“停下，列阵！”
第150章 温室小花
众人迅速列阵，然后在千丈外就轰出各种远程法器，在五百丈外又开始一轮轮道术轰击，忙而不乱，相当有章法。
只是这队巫族实力强悍，顶着一个血色光罩快速突进。崔聿等人连续数轮攻击就只击倒了几十名普通巫族战士。
百丈处，巫族队伍突然停下，随后五名巫士一齐颂咒，崔聿等人身上立刻染上暗沉的血色，许多修为低的干脆哇的一声吐出血来。那甜美女孩吐的血中居然有无数米粒大小的虫子！
她脸色苍白，胃中一阵翻涌，趴在地上哇哇狂吐。
崔聿脸色难看，咬牙道：“一半护卫断后！我们撤！”
队伍中还有七十余名护卫，当下大半人都自行向前一步，准备断后。崔聿把最年轻的，身体最弱的，道途有希望的都拉了回来，然后就准备下令撤退。
断后的三十名护卫齐齐上前一步，准备死战。
就在此时，空中突然出现一口小山似的燃火巨鼎，向着巫族阵中砸下！巫族见巨鼎来势猛恶，几名巫士当即逃向四周。巫士一动，队形就保持不住，所有巫族战士都四散而逃。
轰的一声，燃火巨鼎落下，发出一声巨响，火光冲天，但只在地面上砸出个浅坑。这鼎足有数丈高，看着猛恶，实际威力却小得出奇，就是巫士被实打实的砸中也不过受点小伤。
但是逃向四周的巫族忽然发现，头顶上不知何时出现了十几尊火鼎，已经下落了一段，等他们逃过来时刚好到了头顶！
这一批鼎威力就是实打实的了，巫族顿时死伤惨重。
然后就听一声龙吟虎啸般的战马嘶鸣，一匹丈二血色战马出现在众人视野中，此马四蹄生烟，踏云而来，一人纵马横枪，径自杀入巫族队中，顷刻间就破阵而出，只在身后留下十几具尸体！
他回马时，枪上挑着个巫士，那巫士还在挣扎。
卫渊？崔聿看清了那骑士样貌，可又有点不敢相认。
卫渊再度纵马，又一次杀穿巫阵，长枪上这次换了个巫士挣扎。这巫士被洞穿小腹，这伤一时之间死不了，所以不断惨叫。
余下两名巫士再也承受不住，掉头就跑，一边跑一边命令武士和战士们断后，必须死战到底。
卫渊双腿一夹，血色战马当即腾空而起，直接从巫族头顶越过，追向一名逃跑的巫士，然后长枪一探，将他也穿在了枪上。
崔聿这时如梦方醒，长剑一举，高呼道：“杀过去！”
此时人人士气大振，奋力冲杀，转眼间将巫族杀散。
卫渊策马返回，长枪上串着两名巫士，远远即道：“来的可是崔聿崔兄？”
崔聿道：“正是！多年不见，卫师弟终于道法大成，实是人中之龙！”
卫渊下马，随手将长枪交给旁边一个少女，迎上崔聿，笑道：“崔兄也是风采依旧！当年要不是崔兄仗义，我也不会有今日成就。”
崔聿被这么一夸，居然有些不好意思。
当年设立公帐是宝芸的提议，给卫渊资助最多的也是宝芸。崔聿确实也有过帮助，但跟宝芸晓渔相比就少得多了。可是卫渊这么一说，似乎崔聿才是举足轻重的那个人。
当着一众年轻男女的面，崔聿也没法纠正，只能暗道惭愧，认下了这份称赞。
接枪的那少女力气不大，枪上还串着两个活蹦乱跳的巫士，顿时弄得她手忙脚乱，连声惊叫。边上两个年轻男修赶紧过来帮忙，一人按住一个巫士，三人合力，这才算压住了长枪。
卫渊和崔聿拥抱了一下，然后问：“你怎么还是来了？”
崔聿一怔，说：“看来你已经知道了？不过你都给我写信了，那我自然要来，管家里那些老爷子们说什么！没有援助就没有援助，有这些兄弟姐妹就够了！”
接着崔聿拉过一众年轻子弟，一一给卫渊介绍。
这批年轻人全都出身名门望族，都是崔聿的狐朋狗友。当初崔聿一共叫上了十八人，共计带了八百护卫。结果一到西域边界就频频遇到巫族袭击。一路过来他们已经血战数场，护卫大半战死，现在已经不到百人。还有两个世家子弟运气不佳，死在了战场上，尸骨无存。
这批年轻人中有两名天阶，其余都是地阶。两名天阶也只是勉强够格，和崔聿这样的强力天阶不可同日而语。
除了天赋外，这些少爷小姐中出身嫡脉的都有天才兄弟姐妹，被强势压制；两个天阶道基的则是出自偏房，又是矮了嫡脉一头。所以这些人在家中地位都是不上不下，颇为尴尬，无论如何努力都看不到希望，很容易变成纨绔。
正因如此，崔聿才要拉着他们到处历练。
此处不是久留之地，卫渊让护卫们抬上所有巫族的尸体，一同返回界域。
不过经历多场生死血战后，还活着的十六个年轻世家子弟个个杀气隐隐，纨绔气息已经消了大半。
崔聿嘴上不说，但卫渊能感觉得到他此刻心中的沉重。两名狐朋狗友的死给了他沉重压力，不知道这段时间他在心中自责了多少次。
卫渊知道这种事不好劝慰，只能依赖时间，让它自然消逝。
片刻后众人回到界域。此时界域里基本还是一片白地，卫渊就让人领着护卫们去治伤，然后在指定区域给这些世家子弟们加急盖几座房子。
这些少爷小姐们虽然已经褪去了不少纨绔之气，但本质上还是养尊处优惯了的，不能让他们睡白地。
接着卫渊又让人把巫族的尸体摆放到指定区域。此刻停尸区里还有几千具巫族尸体，都已经散尽了毒气法力。不过界域内现在人手不足，还来不及处理这些尸体。
看到一排排码放整齐的巫族尸体，这些自觉已经见过生死的少爷小姐们都是脸色苍白，
片刻后，崔聿见到了晓渔、宝芸，也是吃了一惊，没想到他们两个也来了。简单叙旧之后，就进入正题。
此次崔聿带来的十六个世家子弟整体而言天赋都还不错，只是过去没怎么吃苦，所以修为上还是慢了点，有几个还在道基初期。
卫渊心心念念的物资也落了空。连续血战之后，护卫们战死大半，为了减轻负担，崔聿抛下了绝大多数的辎重，轻装奔行。
听完之后，卫渊觉得护卫们确实是助力，但那些少爷小姐们可就麻烦多了。
当初卫渊写求救信时还不知道各世家会是如今这种立场，所以预想的是崔聿带着几十狐朋狗党，数千护卫，浩浩荡荡万里来援。然后面子也有了，仗也打了，勋功挣了，界域也守住了，他们就可以回去了。
现在这发展和卫渊想的不一样啊！
卫渊思索片刻，说：“要不还是让他们回去吧？”
晓渔也道：“我觉得也是，这些家伙没什么用，打起来还得保护他们。伤了死了都是麻烦。”
崔聿并不回答，而是道：“我叫他们过来，看他们怎么说吧。”
卫渊点头，崔聿就起身离去，片刻后领着少爷小姐们回到主峰。
“卫渊、晓渔、宝芸，他们都是我的同学。”崔聿先是介绍。
一众年轻子弟都很兴奋，但都规规矩矩的站着，不敢造次，连大气都不敢喘。
卫渊倒也罢了，宝芸、晓渔名气太大，可说是纨绔子弟们进化的终点。他们能倚仗的东西宝芸晓渔不仅都有，而且还要高出几个级别。
崔聿道：“他们觉得这里太危险，你们最好还是回去。你们觉得呢？”
一个少女鼓起勇气，大声说：“如果我们现在走了，那王兄李兄不就白死了？”
另一个年轻人道：“这辈子总要上战场的，就算真死了也不过是早点晚点的区别！我们已经见了血，也死了人，所以我不走。”
此事早在崔聿意料之中，这些人一路跟着他来到这里，自然不会轻易离开。会走的人崔聿也根本不会带过来。
见众人这么说，宝芸晓渔也不便反对。等打上几仗后，这些少爷小姐们自然会知道真正的战争是什么样的。
崔聿对卫渊道：“现在我们只有一个问题，此地勋功多吗？”
卫渊道：“天功都有不少，命好的话，说不定也可以蹭到一点。”
卫渊本意其实是警告，哪知这群少爷小姐们听了都是异常兴奋。在这个年纪能够拿到天功，哪怕只有几点，也都是莫大荣耀！
天功可不是那么好拿的，当年卫渊一枪逆伐伤了北辽雪鹰，得的也只是勋功而不是天功。张生一剑斩退雪鹰，拿的才是天功。
所以听卫渊这么一说，他们反而打死都不肯走了。
卫渊自有对付他们的办法，就道：“你们想留下来也可以，但我丑话说在前面，战场上军令如山，我怎么安排，你们就要怎么做！如果有擅自行动的，不听军令的，我也不说什么军法从事之类的话，你们就自己回去吧！”
少爷小姐们被卫渊这么一激，群情激愤，立刻答应。
晓渔暗自摇头，心道这些家伙没经过多少风雨，不知道世间阴险，更不知道卫渊的阴险。他现在闭着眼睛都知道卫渊接下来打算干什么。
第151章 变数
卫渊就叫来云菲菲，让她先带着这些少爷小姐们去找孙宇治伤。
许婉儿有些不解，悄声问：“那些护卫的伤要重得多，有几个都快要死了。他们这些人最多就只是些皮肉伤，为什么要先治？”
卫渊说：“他们不治，护卫们不敢治。”
十几个少爷小姐们确实没什么大伤，伤得最重的反而是崔聿。卫渊本打算亲自动手给崔聿治伤，谁知崔聿知道玄明殿孙宇也在，说什么都要等孙宇有空了再说，宁可忍痛也不让卫渊动手。
崔聿对卫渊知根知底，这家伙铸个道基就花了十年，哪有时间学医道？若说术论，当年卫渊这门课的成绩还不如崔聿。
护卫中有几个重伤濒死的，但卫渊用甲木生玄吊着他们的命，多等一会也没有性命之忧。
卫渊就让许婉儿去给一众少爷小姐准备盔甲装备，同时再选一批战马出来。
孙宇医术自然厉害，每个人快的几息，慢的半盏茶也就处理好了，加起来不过小半个时辰。
等少爷小姐们处理完伤势，卫渊就带着他们来到了空地上，指着地上成堆的重甲，说：“每人挑一套，实在不合身的跟婉儿说，可以稍加修改。右边是武器，同样每人挑一件。”
看着地上的重甲长枪大刀，众人就有些犯难，有女孩就哭丧着脸说：“不选可不可以？”
“不可以！”回答的不是卫渊，而是崔聿。
他率先拿了一身重甲，当场穿上，然后捡了根法器长枪掂了掂，就此选定。披挂整齐后，崔聿回身道：“咱们到了这就是来打仗的，既然都不想走，那就得依令行事。卫师弟现在是此地界主，按宫里规矩我们都得听他号令。所以从今以后，没有什么崔大哥，只有卫界主！”
卫渊赶紧道：“崔兄这话言重了，我们都还是师兄弟。只是崔兄把大家带到我这来了，那我也不能让你们白来一趟。这些重甲非常重要，战场上可以保命，比法袍什么的强多了。所以你们得尽快适应，晚一点好看的、合身的就都被别人挑走了。”
几位小姐听了，立刻下手，先把看起来最顺眼的几件重甲抢了，也不管合不合身。有人带头，余人就都拿了重甲，当场开始试甲，有不合身的地方再找许婉儿。许婉儿一一记下，再是细心不过。
穿了重甲，再选武器战马就顺理成章。界域战马不多，准备的十几匹都是凡马，只有两匹格外的高大健壮，已属良驹。这两匹各是被许文武遛过一次的。
远处还有一匹血色大马，马上骑着一人，正在悠闲的从一众少爷小姐面前走过。
众人看得都有些发怔。他们知道这马是卫渊坐骑，极为神骏。方才一战它就活活踩死了一名巫族道基武士。少爷小姐们的灵觉神识都不低，一扫到这马就觉隐隐作痛，于是知道这是了不得的灵兽，实力还在他们之上。
这样一匹灵马，居然肯给凡人骑？
众人疑惑之际，一人一马已经去得远了，只给众人留下一个背影。
处理完这些人的换装，卫渊才算松了口气。此前听崔聿的讲述，将他一路过来所遇到阻截在地图上对照，卫渊就知道巫族已经派人穿插到了东方，切断了界域到涵阳关的路。现在青冥已经被包围了。
卫渊忽然心有所感，向天空望去。此时夕阳如血，晚霞满天，半边天空都红得如欲滴血。这异象一般人看不出什么，但卫渊精研风水，又有青冥加持，却是看得清清楚楚。
当下卫渊心中一凛，知道这等异象出现，多半是大巫到了。
西方数千里外一座巫族大营中，一名大巫正坐在祭坛中央，仰望天穹。此时另一名大巫走上祭坛，它的姿态十分古怪，长袍拖地，不象是走，反而象是游上来的。
居中坐着的大巫就有些不喜，说：“你身上贱种的气息越来越多，这样会激怒上天的。”
刚登上祭坛的大巫发出低沉诡异的笑声，说：“上天若是震怒，我自会有感应，无须你来转述。”
两位大巫随即不再说话，各据一方。没过片刻，又有一名老者登上祭坛，他看上去就是个普通的人族老人，完全不象巫族。但是却能登上已经激活的祭坛，而祭坛全无反应。
老者登顶后，与两位大巫成鼎足之势，说：“血眼、魅影，十年没见了。”
坐于祭坛中央的大巫说：“木殇，你不好好在人族那边呆着，突然来找我们干什么？”
老人道：“最近人族那边出了个小子，有些古怪，我直觉有可能会给大人的计划造成麻烦。正好你来了，顺手下个咒把那小子除了。这事办完，人族那边我还能拿一份报酬。”
坐于祭坛中央的血眼有些恼怒：“我出力，你拿报酬？”
“你不想干也行，他给伱们带来的麻烦远比给我的多。如果这次你再失败，恐怕大人不会象上次那样轻易放过你了。”
“那人是谁？我先看看。”
老人挥手送过来一团鲜血，说：“他叫李治，这是和他有关的因果。”
血影摄过血团，吸入口中，片刻后又喷出一团血雾，这次血雾自动凝结成好几团，绝大多数血团小而浓郁，都聚集在一处。但最大的一团远远的在另一个方位，也最稀薄，可是它却比其它血团加在一起还要大得多。
看到血团分布，血影哼了一声，说：“这小子果然狡猾，虽然在此地留下许多因果，但最大的因果此刻却远在几十万里之外。那边才是他的本体真身。”
他罩帽下的阴影中亮起一团血色光芒，盯着木殇，说：“你确定没有给错东西吗？他的本体怎么会那么远？两天就能跑出几十万里？”
“绝对不会有错！在因果一道上，老夫教你的老师都绰绰有余，凭你也配来质疑老夫！”老人十分强硬。
“老夫？你是装人装太久了吗？”
“人族阴险狡猾，一点小事不注意就会被察觉。若是换了你血眼，能伪装三个时辰不被发现，我输你一万上祭！”
血眼哼了一声，道：“你没出错最好。隔太远了，下咒要额外付出不少代价。”
老人道：“这个位置是人族赵国西南，快要到纪国边界了。会不会是你血咒追踪错了？”
血影发出一阵低沉的咆哮，说：“你要觉得血咒比我厉害，那么你来！”
老人哼了一声，不再说话。
血影身体一阵蠕动，慢慢变形，祭坛中升起大片的血气，然后天下也不断有绿气降下。血影伸出一只如同兽爪的巨大爪子，将血气和天降绿气混合在一起，再吐出一滴属于自己的鲜血，然后以古老语言喝道：“血脉溯源，族杀！”
它一爪抓住那最大也是最稀薄的血团，狠狠捏碎！
这是千祭级别的血咒，不光会咒杀目标，还会延着血脉诅咒目标的一切后代，哪怕还没出生也是一样。
老人和魅影都没有动，安静的等待着结果。这个级别的血咒，很快就会有反馈。如果目标有额外手段对抗咒法，那么三个大巫也都有追加的后手。
赵纪边界，一座严整军营中，李治正端坐帐中，正对着地图凝思。
这时一名校尉进帐，说：“曲将军有令，要我们在三日内拿下剑鸣关，不得有误，否则军法从事！”
李治头也不抬地道：“剑鸣关守军虽然只有八百，但是地形奇险，我们除了拿命去填，没有其它好办法。而且此关一破，后面就是一马平川，曲将军人多，我们兵少，到时他大军横推过去，功劳又没我们什么事了。”
“可是……”
李治终于抬起了头，淡道：“怕什么，他也不能拿我怎么样。再说破了关，也不过到纪国去杀些百姓，实在没啥意思。我想打的是异族，不是来陪他们玩这种杀良冒功的小游戏的。可惜上面有人不敢碰异族，只敢内斗。”
“那曲将军那怎么交待？”
李治道：“简单，我忽生急病，无法理事。先拖上十天半月再说。等他粮尽，自然就回去了。他如果还想打剑鸣关，那就让他自己打。”
此计简单有效，那校尉本想拍几句马屁，忽见李治脸色瞬间苍白，双瞳变成了灰白色，然后猛的喷出一口黑血，仰天就倒！
校尉惊得差点跳起来。说病就病？李将军还真是雷厉风行，一点都不拖泥带水。
可是现在帐中只有自己一人，这病装给谁看？
校尉迟疑了一刻才反应过来，冲出帐外大叫：“来人哪！将军急病发作，快传军医！”叫声凄厉，好象李治真要不行了一样。
片刻后，几名军医匆匆奔入营帐，然后就是阵阵惊呼，比校尉还要惶急。
营帐内，李治倒在黑血中已是气若游丝，但颈中挂着的一面玉牌和怀中一本书册正微微放光，吊住了性命和魂魄。
西域。
在三位大巫面前，那个代表着李治本体的血团已经十分微弱，明灭不定，但就是不肯熄灭。
血眼脸上有些挂不住，哼了一声，道：“保命手段还不少，这小子身上果然有秘密。不过既然已经中了我的咒，还想活命？”
血眼又吐出整整一团鲜血，狠狠喷在那稀薄血团上。
老人和魅影此刻都很严肃，这小子能扛住血眼千祭咒杀而不死，还在本地留有诸多因果，绝不简单。现在大人下了严令，这小子就是最大变数，必须抹杀，宁杀错也不能放过了。
第152章 强敌已至
南齐。
一座奢靡府第内鼓乐声声，正殿内正起着歌舞。
十余位歌姬披着轻纱，胴体若隐若现，她们的舞姿忽快忽慢，时而强劲有力，时而柔若无骨。舞步有时端庄，有时妖媚，有时奇特，有时匪夷所思。
殿中两侧满是宾客，一个个看得目眩神迷，就差流口水了，一看就都是些没见过世面的。
主位上则是坐着个锦衣玉袍的中年人，倒是生了一副好相貌，只是气息虚浮，面颊有些浮肿，显然身体有些亏乏。
此刻他左右各有一个美人，一人喂菜，一人端酒，不用那人动一根手指头。只是饭还得自己吃，歌姬还得自己看，无法找人代劳。
那中年人吃过一口菜，旁边美人就送将酒杯送到他唇边，可是这一瞬间杯中酒突然变成暗红，如同形将凝固的鲜血，并发出阵阵腥臭！
那美人惊叫一声，但虽惊不乱，就想把酒杯扔到远处，可是却被中年人一把握住手腕，然后将酒杯拿了过来，安慰道：“不关你的事。”
变故突生，殿中众宾客都是呆了。舞姬们也都僵在原处，不敢稍动，惟恐引来杀身之祸。这种时候，谁擅动谁死。
中年人凝视着杯中血酒，忽然一笑，道：“有人想要我绝后？呵呵！”
他忽然举杯，一饮而尽！
众宾客都是大惊，连声叫：“惠恩公！万万不可！”
“这可如何是好？”
“救命啊！”
无数披甲铁卫冲入殿中，将中年人团团围住，护卫起来。
中年人从容放下酒杯，自语道：“即是如此，那我就再送你双眼睛！”
他反手插入自己双眼，居然将血淋淋的两颗眼球挖了出来！
殿中顿时一片尖叫，有人起身四处乱窜，但只要敢靠近中年人的，不管是谁，都被铁卫当场砍倒。
中年人端坐不动，沉声道：“去宫里，请太医。”
片刻后，一队队青甲战士冲入大殿，将所有闲人都赶出殿外，集中看守。随即一个身披黄袍、相貌威严的人大步走入正殿，正是南齐之主。
惠恩公依然端坐，血还在从空洞的眼眶中流出，早已湿透了前襟。
齐王目光如电，在惠恩公脸上一扫而过，问：“这是怎么回事？”
惠恩公淡道：“我不想看到血脉断绝的那一天，所以先自己取了眼睛。”
“你觉得这是朕做的？荒唐！”
惠恩公微微抬头，道：“不是陛下的意思？”
齐王重重哼了一声，转头道：“下咒下到王都来了，欺我南齐无人吗？国师，可知何人所为？”
齐王身后一个始终低眉垂目的道人这才抬眼，向桌上空杯看了一眼，道：“这是巫御血咒，刚刚惠恩公已经反击了，现在已经断了因果。要查具体下咒之人还要费些时日力气。”
齐王脸色阴沉，吩咐道：“彻查！七日之内，朕要知道结果！来人，去宫里龙璃树上取两颗果子下来，给惠恩公作眼睛。”
侍卫领命而去。
齐王俯身，为惠恩公擦去脸上鲜血，道：“朕要杀你，自会明明白白的下旨，不会搞这些手段。你这戏，过了。”
惠恩公微笑道：“这才显得大哥英明。”
齐王哼了一声，起身而去。
西域。
祭坛上的血眼突然大叫一声，一只眼睛炸碎，鲜血喷了老人和魅影一身！
血眼捂着脸不断惨叫，魅影则是移动身体，离老人远了些。
老人变色，道：“你们两个认为是我捣的鬼？”
“不然呢？”
老人没有发作，而是道：“此事蹊跷，等我先祭告上天，推算一下……”
看着血眼和魅影渐渐升起的杀机，老人迟疑了一下，苦笑道：“我现在就推算。”
老人袖中洒出大量血气，给出一个极为复杂的阵图，然后伸手一指，阵图激活。激活瞬间，阵图中突然出现一缕微弱气息，瞬间让三位大巫如同看到天敌，全身战栗，差点尖叫！
那气息一闪而逝，然后阵图中一片混乱，再也看不出什么。
老人脸色极为难看，道：“仙人手段，居然在此地还留有仙人手段！若不是推算出来，老夫恐怕要一头撞他们手里！”
血眼已经恢复过来，冷道：“你真不知道？”
老巫指着上天，赌咒发誓：“老夫若是提前知道此事，让老夫受穹雷殛魂之刑，永世不得入神土！”
这是巫族最严重的大誓，普通巫士背誓倒没什么，大巫一旦立了此誓，违背的后果却是极为严重。见老人发下毒誓，血眼这才相信。
魅影始终沉默不语。
三个大巫各有各的心思，都在盘算着对策。而刚刚那道气息骗不了人，非但是仙人手段，而且染有大巫之血，不然不会让他们如此惊惧。
僵持了一会，老人道：“许家法相多，我想办法找个气运不行的，推着他先去那地方试探一下。不过事关法相，法术耗费不小，你们两个得补我一些祭品。魅影还得给我一道削人气运、让人厄运缠身的咒法，尽量削去那人多余气运，才有可能成功。”
只要有人出头试探，花些祭品血气也不算什么，魅影和血眼便都同意。
青冥界域中，云菲菲正带着一众少爷小姐们，负责教他们马上战斗的基本知识。她主要应对一众少爷们，另有两个长相出众、嘴也甜的男修教几位小姐们马上战斗。
不过尽管卫渊事前千叮万嘱，但这些西域出身的修士散漫惯了，又放荡不羁，野性十足，所以还是有人管不住自己的手，在一位小姐大腿上摸了一把。
那小姐当场暴怒，让那年轻修士一头雾水，不明白刚刚还很是暧昧的气氛，怎么说变就变了。
那小姐叫来护卫抓住了年轻修士，当场就要剁了他的手。其余西域修士见状全都赶了过来，然后就是和护卫们对峙，局势一触即发。
卫渊得知变故后匆匆赶来，深感头痛，最后命人先将那年轻修士拖下去重重鞭打一百。那小姐看在卫渊面子上也不再追究，这才算将事端平息了下去。
赶过来的云菲菲悄声问：“刚刚我看他们相处得很好啊？本来还觉得他们两个之间有戏，怎么会变成这样？”
卫渊皱眉道：“谁跟伱说他们两个有戏的？是你这么告诉他们的？”
云菲菲吓了一跳，往后缩了缩，道：“我没有！”
“你最好没有！”卫渊声色俱厉。
云菲菲感觉到卫渊真的动怒，这才害怕，小声道：“也不是什么大事吧，干嘛生这么大的气？”
卫渊强压怒火，道：“这些人要是出点什么事，随便哪个的家族长辈都够灭澜神宫几回了！他们是为我而来，如果在战场上战死那谁都说不出什么。可要是栽在你们那些小手段上，你觉得他们家族会善罢甘休？”
卫渊狠狠盯了云菲菲一眼，道：“如果真是两情相悦，那也就罢了。但要是让我发现用了什么见不得人的手段，那我杀的人也不少，有一个杀一个！还有，只要再有这等事，你就是同罪！”
云菲菲大吃一惊：“这不公平！”
“忍着。”卫渊已经走远了。
卫渊返回住处，就见宝芸、晓渔和崔聿都在，正等着他。
见卫渊进来，崔聿就说：“我刚刚已经和晓渔兄谈过了，那些西域修士都是跟着你血战过来的，所以这次的事我也不打算深究。但不能再有下次了，真出点什么事，我也不好和他们的长辈交待。”
卫渊道：“如果真是两情相悦呢？”
“那也不行！”崔聿斩钉截铁。
卫渊皱眉不语。
崔聿口气缓和了些，说：“我知道那几个妹妹贪新鲜，是她们点名要的人。但这就象在路边遇到了几只小狗，看着可爱喂一口摸两下而已。可这狗还想进家上床，那必是不行的。所以两情相悦，这事基本不可能。”
晓渔道：“乱摸被咬，活该！”
崔聿苦笑：“难怪你没朋友。”
晓渔想都不想就道：“有你们几个够了，再多都是狐朋狗友。”
不过他随即看到卫渊，又补了一句：“卫渊不算！”
卫渊哭笑不得。
这时宝芸淡道：“其实不过是个有点小心机的丫头，又野惯了，生怕我们抢了她的位置，所以暗中撺掇别人来试探。她大概觉得这些世家的少爷小姐们和她以前遇到的那些人一样，都很容易骗上手吧。”
崔聿也明白过来了：“原来是想跟我们争权势。”
晓渔不以为然：“这有什么可争的？我们这些人随便哪个突破了法相，她还争什么？”
崔聿也觉如此。
太初宫弟子天赋资粮远非小门小派可比，就是那些少爷小姐们也有两三个有望突破法相。而西域修士这边，也就云菲菲许婉儿有一点点希望，这还得是卫渊给她们补齐资粮的前提下。如果按西域原本条件，她们也是终生无望法相。
宝芸向卫渊看了一眼，道：“除了权势，还可以争男人。”
崔聿恍然大悟，上下打量着卫渊，笑得有些不怀好意。
晓渔也打量着卫渊，一脸厌恶。
卫渊没想到火力一下集中到自己头上来了，顿时觉得此地不可久留。好在此时界域突然有所震动，天色更加晴朗、树木草色越发明艳，灵气生机也都浓郁了一分。
众人都感知到了界域的变化，于是齐齐望向卫渊。
卫渊潜心沟通青冥，片刻后微笑道：“青冥界域已经扩展完了，现在是一百一十里。接下来就要向三阶温养了。”
“不是一百里吗？怎么多了十里？”晓渔问。
卫渊道：“前几次大战后不是转化了许多巫族战士尸体吗，青冥得到了额外的滋养，所以界域多扩展了一些。”
崔聿一怔，道：“还有这功能？我怎么从来都没听说过？”
“可能这就是仙物的特殊之处。”宝芸道。
崔聿也觉得有道理。他虽然身为崔家这一代的杰出子弟，但仙品界石整个人间也没多少，崔聿自然没有任何机会接触。
界域已成，青冥就算正式扎下了根，卫渊所得增益全都稍有增长，界域外的感知范围也有所提升。
卫渊忽然望向西方，在他感知中，那个方向上绿气滚滚而来，巫族大军已经到了！
第153章 汝当值几何
卫渊摊开地图，在上面连点三下，说：“巫族这次兵分三路而来，西北方向实力最强，可能有几万，西方大概两三万，西南最弱，或许不到两万。”
这是卫渊借助青冥之力感知到天地之气变动，兵力都是推算的，并不准确，但相对位置比较准确。
巫族三路部队近的不到两百里，远的还在三百里外，而且彼此之间相距也有几百里。
此时太初宫众人和云菲菲、许婉儿都在，卫渊就道：“我准备先打南边这一路。巫族肯定想不到我们会离开界域主动出击，能打个出奇不意。”
随后卫渊对宝芸道：“还要麻烦师姐去这三路都看一看，如果没问题就来跟我们汇和。”
宝芸点头，身影消失。
卫渊照样留晓渔守家，张生随行接应，然后点齐所有精锐修士，由纪流离施放风水阵法加持好运，就离开界域，一路向西南疾行。
此次卫渊可谓倾巢出动，界域里只留下十几个有伤在身的看守。外；君:羊.1、0-3“7(七“4.四“0-7'8
半个时辰后，宝芸和部队汇合，也带回来最新的情报。
西北方是巫族主力，足有五万，且带了大量辎重物资，看样子是要在界域边筑营，准备长期战斗。西方有一万五千，也带了许多物资，所以这两路都走得不快。
西南这一路只有九千，这一路相对的辎重最多，不象来打仗的，倒像是来定居的。
在三路大军中，宝芸都没有看到有任何大巫隐藏的痕迹。
听了宝芸的情报，卫渊就判断大巫们多半已经感知到了他手中所谓的仙人手段。
如果没感知到，那这么多的部队肯定要有大巫坐镇。但现在一点痕迹都没有，反而说明所有大巫都隐藏起来，打算先骗出仙人手段再说。
根据宝芸提供的方位，卫渊默算一下，就向几十里外的山头一指，道：“我们就在那里埋伏。”
一个时辰后，大队巫族战士终于出现在视野中。
他们分成两队，一队排出正常行军阵型前进，另一队则是沿着小河而行。河中有许多底部扁平的小船，船上堆满了物资，由河两边的巫族战士拖行。
这种船船底光滑，又涂了特殊的油层，在泥泞沼泽中也能前进。实在不行，只要地面有泥，它们都能推着走，在西域这片土地上比人族的马车要实用多了。
看到巫族大军进入埋伏圈，卫渊当即布置，由纪流离出手镇压中军，那里是巫士贵族集中之地，强者最多。
宝芸先出手压制前军，然后崔聿带着护卫们一同攻击。云菲菲、许婉儿则带领西域修士们攻击沿河的运输部队。
最后是卫渊，卫渊要带上所有少爷小姐们突击巫族的后军。
这支部队中，巫族后军军容最是威武雄壮，数量足有两千！
一众少爷小姐们你看看我，我看看你，都是默不作声。他们加上卫渊，满打满算也才十七个，以一敌百毫不夸张。虽然人人都是道基，但是巫族后军道基武士巫士数量也不少。
眼力最好的那少年遥遥望过去，脸色就有些发白，说：“道基二十一，四中期一后期。”
是个人才！卫渊在心中大赞，然后拍拍他的肩，问：“哪个是后期？”
那少年伸手指了，卫渊就记在了心里，准备一会先送它上路。
计议已定，卫渊一挥手，众人就此分开，分别向预定阵地潜行。有宝芸和纪流离在，整个巫族部队都对伏兵一无所觉。
十分钟后，天地骤变，一座数丈巨塔凭空出现，一举镇压了大半中军！
巫族虽然在中军有数十道基巫士，此刻却都被压得几乎动弹不得，只能苦苦支撑。此次纪流离以镇为主，以杀为辅，先镇住行动，再一点点磨杀。巫族如果逃不出镇魔塔范围的话，半个时辰后都会被镇杀。
宝芸依旧祭起风沙，这道攻击胜在持久且覆盖范围极大，并对巫族有特殊效果。风沙一起，巫族前军就陷入混乱，中了风沙的巫族战士虽然一开始伤势不重，但是格外疼痛，几乎无法集中心神。
风沙刚起，崔聿就已经率领护卫到了，趁着巫族混乱就是一阵冲杀，时机把握得恰到好处。
许婉儿和云菲菲等西域修士对此地域格外熟悉，如同狼群般分散开来，四处攻击，那些拖运运输船的也不是什么精锐，很快也乱成一团，许多人丢了船就跑。
卫渊纵马挺枪，向巫族后军杀去。
少爷小姐们一个个手持长枪大刀，紧随卫渊冲锋，但有不少人脸色苍白，双手颤抖。他们是来建功立业的，不是来送死的！
明知道百倍敌人，又在界域之外，还往上冲，这不是送死又是什么？
当下就有好几人打算放慢马速，悄悄落在后面，一旦情况不好就准备掉头跑路。卫渊可不是崔聿，这些人老实说对卫渊还不服气，让他们跟崔聿同生共死可以，卫渊还不行。
然而这些少爷小姐们惊恐发现，随便自已怎么催使，胯下战马都慢不了一点，甚至连改换方向都做不到！有个少爷惊骇之余，拼命拉动缰绳，可是那马马头被拉得都快折回来了，还在笔直前冲！
巫族后军已经发现了这支突袭的骑队，整齐转向，无数长枪闪着森森寒光，指向这边。
一众少爷小姐们就这样向着长枪组成的钢铁森林撞了上去，有几人实在承受不住压力，失声尖叫！
一种难以形容的感觉忽然从天而降，覆盖了周围数百丈的天地。少爷小姐们发现自己身上骤然充满了力气，感觉从来没有这么好过。
可是有力量归有力量，恐惧依然存在，他们放眼望去，视野中全是奇形怪装的巫族和无数向身上砍来的武器！在求生本能下，这几人都拼命挥舞手中武器，将周围巫族扫开。
这个时候他们才发现长兵器的好处，轮起来猛恶无比，不管是扫是劈，一击就是一片。有人旋即发现巫族好象没有想像中那么强，至少比来路上遇到拦截弱了不少，于是压下恐惧，专心作战。
有的则依然被恐惧所控制，一边尖叫一边拼命攻击，这个时候只有疯狂才能压制恐惧。
时间似乎很短，又似乎很漫长。
少爷小姐们突然眼前一空，已经没有敌人了。他们茫然四顾，这才发现不知不觉间已经杀穿敌阵，身后只留下一路尸体。
前方卫渊策马回身，前方空中一座玉山呼啸而下，将刚刚聚集起来的巫军砸散。随即卫渊再次冲锋，所有少爷小姐们紧紧跟随，一个个视死如归！
有个甜美女孩上一次冲锋时惊吓过度，结果一口气把道力放空，现在全身酸软，连枪都提不起来。当战马带着她再度向敌阵杀去时，她终于崩溃，想要跳马。
然而一道无形的力量笼罩了她的全身，将她牢牢的粘在马背上，根本跳不下去。同时不断有力量涌入她的身体，将许多本以为不存在的道力都压榨出来。
然后少女惊恐的看着双手自己挥舞长枪，将敌人一个个刺死挑飞，枪技之凌厉狠辣，比她本身不知道高出了多少。此刻她什么都不能做，只能一个一个的数杀了多少人。这是她现在惟一能对自己身体作主的事。
呆滞中，甜美少女跟随骑队又一次杀穿敌阵，口里的数字也到了十七。
卫渊策马回头，伸手向空中一指，这一次玉山还没出现，巫族后队已经崩溃，四散而逃。
卫渊只是指了指天，并没有玉山出现。敌人现在太分散了，让他最凌厉的道法没了用武之地。
啪啪啪！忽然一阵掌声响起，就见巫族后军中有一个普通士兵静立不动，一下一下的鼓掌。在四散而逃的巫族贵族中，这个最不起眼的小兵此刻显得格格不入。
看着这个小兵，卫渊忽然有种被猛兽盯住的感觉，全身汗毛直竖！
这是大敌！
那普通小兵无视周围奔逃的同僚，一步步向卫渊走来。所有巫族战士到了他身周三尺，都会自动绕行，但他们仿佛不知道自己绕了个圈，还以为是在跑直线。在他们眼中，也仿佛完全看不见这个小兵。
卫渊倒吸一口凉气，这已经有点入道的意味了？
看到那个小兵，一众少爷小姐们也感觉到了不对。他们只是历练少，眼界可不低，全都看出这小兵不凡之处，知道真正大战即将来临。
当下少爷小姐们不再藏着掖着，纷纷掏出压箱底的宝物。有拿出极品法器的，有打开稀有符箓的，还有人干脆现场手书一信，然后手一挥就化光而去。
这信不是叫人，现在叫人哪还来得及？他在信上写明了仇人是谁，让家族派人替自己报仇。
卫渊手一挥，战马就自动向后，把这群少爷小姐们带开，免得碍事。
只看这小兵穿行天地如履平地的步伐，卫渊就有种只有面对大巫法相时才会有的压力。
那小兵一直走到十丈之外，才停下脚步。他再向前一步，卫渊就忍不住要出手攻击了。
小兵盯着卫渊，道：“原来人族中也有这样大气磅礴的人物，举手抬足都有天地之气，实是难得一见！我听说东方出了变故，料想必有英杰出世，所以赶过来一观，果然不虚此行！”
卫渊纵身下马，道：“过奖。”
小兵道：“我是天语.乌叶，你叫什么名字？”
“卫渊。”
“好，卫渊！就让我看看你是否有资格作我天语的敌手！”那小兵一把掀去身上衣甲，露出一个魁梧健硕的身躯，然后节节生长，转眼间已经高至丈二！
卫渊没有立刻动手，而是仔细观察着对方，忽然问：“你很有名吗？”
“我也是力巫榜榜上有名之士，你觉得呢？”
“力巫榜？什么境界可以上这个榜？法相道基都行吗？”
天语摇头：“力巫、法巫、血巫、道巫，这四个榜都只评巫士，也就是你们口中的道基。”
原来是个道基……卫渊一脸严肃，释放出一缕万里河山的气息，整个人瞬间气势无限拔升，隐隐有天地苍茫之意，然后道：“你既然愿意将我视为对手，那我自不会让伱失望！只是我想知道，这是我们之间的决战，还是两族间的战斗？”
天语一怔：“有何分别？”
“若是我们之间的决战，那就到我们这为止。如果是两族间的战斗，那还不如把老师长辈直接叫出来，一起打完了事。”
天语道：“我孤身而至，哪有什么老师长辈？自然是你我一战。”
“那好，最后一个问题。”
“你说。”
卫渊问：“你的赎金能有多少？”
第154章 青气
随着体型逐渐变大，天语·乌叶身上的衣甲纷纷崩碎，最后几乎是赤身裸体。他有着类似于人的身躯，但远为高大健美，肌肉线条如同雕塑般刚硬，曲折处都是满满的力量。
这具身体，让几位小姐们都红了脸，一边啐一边细细的看。
他的样貌也与人有些类似，只是一双眼睛不成比例的大。此外身后甩出一条长尾，尾上满是剑锋般的鳞片，让人望而生寒。
他大步向卫渊走来，忽然身影一闪，一个前冲已到了卫渊面前，一拳当头砸下！
这一下实在太快，卫渊只得本能的横枪一托，架住了这当头砸下的一拳。刹那间，卫渊只觉得自己如同被一座山砸中，而脚下大地这一刻变得无比坚硬，根本踩不下去，也就卸不了一点力，只能硬扛这一拳！
卫渊全身筋肉鼓荡，肉身之力全开，这才勉强硬架住了这如山般的重拳。
天语连退几步，全身肌肉如水波般不断鼓荡着，口鼻和肋侧不断喷出团团炽热白气，须发无风飘扬。显然这一拳的反震之力也不好受。
“好好好！没想到人族也有这等力量，竟能和我的泰岳金刚不相上下！这次没有白来！”天语兴奋的咆哮，头顶隐隐浮现一尊巨猿，背上生着一座山峰。
这法相将成未成，虽然卫渊也不认识，但显然属于神兽，若以人族标准论，这道基也是仙基。
卫渊重重吐出一口气，喉间隐隐有了血腥味。他肉身以人族标准强到离谱，但和天语相比也就不相上下。
此刻天语身长一丈五尺，卫渊在人族中也算是相当高大，但此刻也不到他的一半。两者站在一起，有如巨兽和幼崽。
刚刚一击，天语踏地时还动用了类似于踏地成钢的神通，让卫渊丝毫无法卸力，也无法借土遁闪避。接下那一拳后，就连中品法器的长枪都出现弯曲，已经基本毁了。
天语气血激荡后迅速平复，放声大笑，道：“你现在手中兵器毁了吧？我刚才就是要毁你兵器的，哈哈哈，别以为我们力巫就不长脑子！”
呸！卫渊吐了一口带血的口水，恨恨的骂道：“巫族果然奸猾，没一个好东西！”
天语倒是有些不好意思了，挠头道：“兵不厌诈啊，也没什么吧？不过你确实值得尊重，这样吧，一会你输了的话，我会把你当兄弟一样对待，我吃什么用什么，你就吃什么用什么，直到你族人把你赎回去，怎么样？”
“不怎么样！”
卫渊大步向前，气势油然而生变化，不再是苍茫淡然，而是霸烈狂野、一往无前！
他一步比一步更重，一步比一步更快，还未消退的踏地成钢几乎被卫渊踏散，但也给了卫渊最大的助力。
一枪如龙，自下而上，直指天穹！
逆伐！
天语寒毛直竖，双眼圆睁，刹那间舌尖尝到了死亡的味道！他狂吼一声，长尾鳞片全开，每片鳞下都有淡黄色光芒闪动，一尾狠狠甩在长枪上！
天语只觉仿佛抽在了山上，长尾鳞片崩碎，鲜血横飞，长枪却岿然不动，继续向前！
他又是一声狂吼，还未完全成型的泰岳巨猿入体，身体再度增大一圈，然后双手握住枪身！
长枪在肉掌间继续向前，带起片片血肉，最后刺入天语胸口，卡在了肋骨间隙处。
总算挡住了……天语正自后怕，忽见卫渊手上有微不足道的道力涌动，随后就是砰的一声巨响，枪锋被巨力推动着继续向前，直接没入胸口！
天语震惊中又有些茫然，他根本不知道枪尖是怎么射进去的，就凭卫渊刚刚动的那点道力？那连他的头发都扯不断！
卫渊手中的长枪现在只剩下一根弯曲的钢管，看着中空的枪身，天语好像明白了点什么，又好像什么都没明白。
他大笑几声，道：“这一招是我输了，不过这点小伤无所谓！再来！”
天语活动着剧痛的手腕，甩了甩火辣辣的长尾，狞笑道：“伱这一枪很强、确实强！可是你的枪已经毁了，现在还拿什么跟我斗？”
这确实是个问题。卫渊本来准备了三个枪头，但没想到中品法器的枪身毁了。现在自己还有什么后手？
卫渊巡视了一下道基，看看插在土里的枯枝，巍然不动的玉山，几百口石鼎，一百多口石钟，以及几百具四层宝塔。在观摩了多次镇魔九重塔后，现在卫渊宝塔又加了一层，威力大增，一举超越了金鼎和伪日成为小道基第一。
卫渊又看看周围，如果自己实在不行，那还有师父，大师姐，宝芸。
但卫渊觉得自己应该能行。
天语大笑声突然沙哑，气息如同泄洪般飞速下降，再也维持不住庞大体型，身体迅速缩小，最后站都站不稳，双手捂住胸口，手指卫渊，艰难道：“枪上有毒！你卑鄙……下流……”
这一刻他再也压制不住逆伐枪劲，一头栽倒。
卫渊松了口气，孙宇调配出来的毒药就是厉害，药性比自己配的强了不知道多少倍。果然术业有专攻，玄明殿高徒名不虚传。
此刻巫族大军已经四散溃逃，卫渊不断下令追击溃军，斩杀武士巫士。
天语本来有些难办，他肉身太强，一旦毒性退了很有可能挣脱束缚。这时几名小姐自告奋勇，要去处置，卫渊报着估且一试的心解除了对她们身体的控制。
几位小姐立刻围住天语，八只小爪齐下，在他身上一阵乱捏。然后有的抽出发绳，有的拔几根头发，有的甚至解了腰带。
直到这些东西被注入法力，卫渊才看出居然都是上品法器。然后小姐们就将天语各种捆绑，手法奇奇怪怪，看得卫渊头皮发麻。
这还没完，最后小姐们又拿出发簪、耳钉、绣针、法剑等物，一边在天语身上摸索，一边不断刺进去。
一番让人眼花缭乱的操作搞完，天语全身上下法力已经被截成几十段，肉身之力被削去九成九，现在真就变成一介小兵了，更无可能挣脱那些让卫渊都头痛的绳索绑缚。
小姐们还有这等才艺？卫渊只觉高门大阀名不虚传，底蕴果然深不可测。
战斗尘埃落定，八千巫族被斩杀一半，其余的都逃了。不过上百道基最终只逃出去不到三十。卫渊快速检查了一下船上物资，其中大多是些建筑材料，然后有军器粮米，以及大批原料。
卫渊就命人将建筑材料全部抛弃，腾出大半负载，然后尽可能的把巫族尸体装上，就返回界域。
回到界域，卫渊就感知到另外两路巫族部队暂时停止了前进，看来应该是得到了南路部队覆灭的消息。
这一战算是辉煌大胜，人族修士护卫只伤亡了十几个，就消灭了几千巫族战士，七十余道基，还活捉了天语。
这天语一看就不简单，只是不知道含金量多少，卫渊准备一会细细盘问。
回到界域事情更多，要把巫族尸体摆放到指定区域，要清点整理物资，要救治伤患，还要抓紧时间抢修工事。一时千头万绪，好在卫渊已经有了经验，忙而不乱，一一安排下去。连晓渔都出来帮忙搬尸体。
象晓渔这种高修搬尸体也是一把好手，剑气一卷就是几十具，盏茶功夫就可以往返数十里。
现在整个界域里没有干活的就是那些少爷小姐们了，他们连续冲阵两次，此刻都还心有余悸，道力体力都消耗干净。特别是有几位少爷，下马时都是直接滚下来的。
卫渊也没有给他们额外再加工作，毕竟这是他们的第一次参加大战，有些不适很正常，需要缓缓。
就在此时，突然响起一声惊呼：“我的勋功怎么多了这么多！？”
众少爷小姐立刻凑了过去，顿时都震惊了。那位少爷更是激动得无以复加：“整整两百，我这是无意中杀了个道基吗？”
“你的排名一下子就升了五十位？这要是让你家老爷子知道了，还不得高兴死！”
“王语，你可是天基，快看看多了多少勋功！”
那名为王语的年轻人还算镇定，拿出勋功册看了一眼，道：“不过是两百六十，和严兄基本相当。”
他看起来镇定，但实际上手却微微颤抖。两百多勋功相当于斩杀了一个中期道基，一战得到这么多勋功，对他来说也是前所未有。
其余少爷小姐们都掏出勋功册，纷纷在上面寻找自己的排名，惊呼声此起彼伏。最后大家比对了一番，勋功最少的都在两百以上，最多的是那甜美女孩，居然有三百三十。由于她原本排名很低，所以名次一口气跳升了一百七十位。
“徐意，你怎么这么厉害？”
“这是杀了多少个呀！”
“你什么时候学会用枪的？”
众人围着甜美女孩说个不停，她则是红着脸，只是道：“我当时很害怕，所以就乱杀一气，自己也……也不知道怎么回事。或许是出错了？”
众人都是摇头，勋功榜什么时候错过？这徐意也是天阶道基，大家只当是她终于发挥出了自身潜力。
一片恭喜声中，甜美女孩终究没说出手臂和长枪自己杀敌的真相。有几位少爷小姐若有所思，显然和徐意一样，但谁都没有说出来，默默地认成自已的成就。
此时崔聿走了过来，用力几个狐朋狗友肩上拍了拍，沉声道：“这一仗打得好，看得我都热血沸腾！再来几次，勋功上去了，谁还敢说我们不务正业？谁还敢妄动我们的资粮份额、地位职级？！”
众人都是热血上涌，纷纷道：“崔大哥放心，我们中就没有怕死的！定会让家里那些老家伙惊掉下巴！”
慷慨激昂的话说多了，也就没人好意思说冲锋实是身不由已，只有等下次战斗时再好好表现，弥补这份亏欠。此时卫渊在众人心目中地位已经无限拔高，在徐意这几个人心中更是如神一样。
对这些少爷小姐们来说，这些勋功就是实打实的晋身之阶。门阀内部竞争也极是惨烈，继承、资粮、领地、官职什么都要争，而各大仙宗的勋功榜就是最直接的参照标准，是否优秀，勋功说话。
而且勋功也能换到许多珍稀资源，这些资源在正常情况下他们根本从家里拿不到。
这样的战斗再多来几次，这些少爷小姐们在家族中的地位就会直线提升，以前不敢想的一些东西，说不定现在也可以想想了。
卫渊将战马交给了许文武，然后看着道基中所余无几的气运，十分发愁。
可惜现在怎么得到新的气运还是没什么头绪。原本修炼玉蟾望月图时会固定得到一缕气运，但改换成太阴月华万相篇后就不行了。
这一战为了保这些少爷小姐们的安全，卫渊还是动用了所余无几的气运给他们加持上，这才将他们毫发无伤的带了回来。一战过后，又少了两道黑气。虽然只是最基本的气运，可也让卫渊心痛不已。
就在发愁之际，大地上忽然升起一缕淡青气，随后又有几缕升腾，一共五道淡青气在识海载沉载浮。
第155章 人不可貌相
卫渊现在知道献祭法相的元神魂魄也会得到天外气运，而且相当的多。可是月中阴影好像对大巫不怎么感冒，卫渊前后斩杀两个大巫，都没见月中阴影有一点动心的样子。
这几道淡青气明显也是气运，和最基本的黑气差不多，可它们是怎么来的？
卫渊尝试着以神识接触青气，凭借直觉知道用法应该和黑色气运差不多，就是不知道具体用出来效果会不会有差异。但这五道青气是怎么来的，还是没有头绪。
卫渊在自己道基里转了一圈，顺手把枯枝拔起来看了看，没看出一点生机孕育的迹象，又给插了回去。
他退出识海，找到那群少爷小姐们，催着他们去找孙宇检查身体，看看有没有在战斗中受到什么隐伤。有孙宇在，一点小伤当场就能好了。
现在少爷小姐们对卫渊已经是佩服得五体投地，一个个都把纨绔习气收了起来，非常听话。卫渊一吩咐，他们就排队前往孙宇处。
看着这些人走远，卫渊才揉了揉脸，泛起一丝疲惫。
宝芸出现在他身边，说：“你这都快成大内总管了，还得手把手带着他们打仗？”
卫渊叹了口气，说：“没办法，他们是崔兄带过来了，我照顾好了对崔兄才能有个交待。再说他们天赋不差，只要好好训练一下，战力也不会低。”
宝芸又问：“带他们打勋功这一招，是你自己想出来的？”
卫渊有些莫名其妙，道：“是啊，怎么了？他们到这来不就是为了名声吗？勋功排名不就是最好的名气？我不带着他们打勋功，他们来这干嘛？”
宝芸双手背到身后，身体微微向卫渊倾了一点，说：“没什么，挺好的，加油！”
看着宝芸走远，卫渊才从一刹那的恍惚中恢复。不得不说，宝大小姐只要稍微凑得近点，就会让人有种直面仙君的压迫感。
卫渊又叫来护卫首领，让他们把少爷小姐们的护具武器拿去检修保养，有缺损的赶紧修补，需要材料找云菲菲去领。在刚刚的战斗中，有不少人都是身中数击，甲胄需要修补。
处理完一堆杂事，卫渊才去见天语。
天语被直接摆放在峰顶。这家伙实在太危险，关在牢房里的话很容易就逃了，寻常修士根本看不住他。所以卫渊干脆把他放在峰顶，众人神识时不时的会扫一下，并且随时都有守家的晓渔盯着。
一看到卫渊，天语顿时激动起来，拼命扭动着身体，叫骂着：“卑鄙！无耻！下流！人族果然都是些阴险家伙！有本事你把我放了，咱们再真刀真枪的打一场！”
卫渊在他面前蹲下，伸手拉了拉缚住他手腕的几根发丝。这几根发丝坚韧得不可思议，天语明显挣扎过，结果都切进了肉里。
卫渊才觉得自己实在是低估了那几个小姐了，看来天语根本没有挣脱的可能。
晓渔本来抱剑站在旁边，见卫渊来了，就说：“我想静静，先走了。”
晓渔的反应有些奇怪，卫渊就对天语道：“你跟他说什么了？”
“我就是看他天赋还凑合，想让他放了我和我公平一战，然后他不理我。”
卫渊问：“你觉得你能打得过他吗？”
天语严肃起来，认真思索，然后说：“我有八成把握。我的泰岳巨猿天生灵性，比他那把剑强多了。这个我已经告诉他了，但他非说自己的剑也不差，我就和他理论了一会。这人嘴笨，说不过我。”
“八成，也不算低了。不过他是我们当中最弱的一个，你赢了他也不算什么。你连我都打不过，其它人就更不用说了。”卫渊道。
天语大怒：“谁说我打不过伱？要不是……”
卫渊打断了他：“那座塔你打得过吗？那棵树呢？我老师只用四剑就斩了个大巫，他要是七剑齐出，你觉得会怎样？”
天语目瞪口呆，片刻方道：“那我……也不一定会输。”
“好了，谈正事，你准备怎么把自己赎回去？”
天语道：“我都说了好几回了，这事简单，你给我部族送个信，让他们把赎金送过来再放了我不就行了？”
卫渊竖起两根手指：“我要再加两个条件。一、再加仙银五十万或是等值的东西。二、巫族退兵，一年内不许进犯。”
“别做梦了！”天语一口回绝。
“你是觉得自己不值这么多？力巫榜上只有一百个名额，能在整个巫士中排进前百，我就算要再多一些也是应该的。”
天语就是冷笑：“其实一进来我就知道了，你们这里就是天巫谕令中的天缺之地。血眼、魅影他们两个废物感觉不出来，可我能知道天地元气的流失。所以你要么把我放回去，拿你的那份赎金，到时我会酌情再加一点。要么你跟我重新打一场，你输了之后就放我走，我还会给赎金，并且这里的事我就暂时当不知道。反正早晚有人会发现你这天缺之地。”
卫渊奇道：“你就不觉得我会干脆杀了你？”
天语哼了一声，道：“我的魂魄大部分都留在力巫榜上。你杀了我我也会在榜上复活，只不过损失了这具法体有点可惜，需要花时间重新锻炼而已。赎金就是一具法体的价值。你以为我为什么愿意和你单独决战而不是撤退？因为你根本就杀不了我！呵呵，你以为我们力巫真的傻？”
“原来如此。”卫渊点了点头，召唤了纪流离、宝芸、张生。
在等待的时候，卫渊道：“力巫是不是傻我不知道，我只知道比你聪明的人有很多。哦，一会你要是受不了的话，愿意赎身还来得及，我会好好听条件的。”
转眼之间太初宫众人已经到齐，就连崔聿也到场。
卫渊简单把天语的情况说了，然后道：“基本就是这个样子，有什么办法应对吗？”
纪流离伸手在天语身上各处不停的捅，一副特别有兴趣的样子，说：“他这身体很有意思啊，比之前那两个木头壳和蜥蜴好玩多了。哦，他灵魂在力巫榜里是吧？这类宝物都很强大，基本都是仙宝，但并不罕见。其实他大部分魂魄应该还是在这具身体里面，少部分在力巫榜中。一旦他这具身体死了，残魂就会自行被力巫榜召走，合并成完整的魂魄。这是此类仙宝的通理。”
顿了一顿，纪流离道：“你们觉得在我镇魔塔下，他的残魂跑得掉吗？”
说话间，纪流离手上多了具九重小塔，在天语面前晃了好几下，让他真切感受其中气息。
天语的脸色一下就变了。
宝芸指尖多了一颗绿色果实，随后又切换了几种，最后停留在一颗金红色果实上。她将果实凑近天语，天语就开始瑟瑟发抖。这不是他在害怕，而是身体和道基本能的在害怕。
宝芸就道：“我这颗种子有导出元阳之能，种在他身上可以自行抽取肉身和魂魄精华，凝聚成元阳之果。如果力巫榜确实是如他所说的那样，那么当他本体魂魄被抽取到一定程度时，榜上的魂魄反而会被本体牵引过来。虽然不可能全部拉回来，但时间久点，榜里留的那点魂魄就不够他复活了。而且以他此刻修为，生成的元阳果应该大补，对冲击法相都有很大裨益。”
崔聿听得双眼放光：“宝物！”
一众人中就只有他一个天基，其余人突破法相可以说是水到渠成，但崔聿还有不小变数。所以他对一切能够增加突破机会的宝物都是异常敏感。
张生指尖现出一抹充满寂灭之意的剑光，给天语看清楚，道：“其实不必那么麻烦，把他放入我剑阵中，我全力一剑斩了他，凭他这点微末修为还用不完我全部剑意，剩余剑意就可顺着因果落于他其它魂魄处，就算灭不干净，他想复活也不是件容易事。”
天语听得冷汗滚滚，这些人生得极好，可手一个比一个黑。难怪人族自己都说，人不可貌相。
此时三人都说完了，就剩晓渔还没说话。崔聿毕竟只是天基，能用的手段太少，在这个场合下暂时没有发表意见的资格。但晓渔也是仙基，卫渊觉得不让他展示一下的话很不礼貌，于是就盯着他看。
晓渔心中骂得十分难听，表面上神情宁定，可是实在说不出什么来，只能道：“我没啥本事，就是有口大日真火，每日可以慢火烤上几个时辰……”
天语破口大骂。
见达到目的，卫渊就将天语扔到山峰一角，让他先沉淀沉淀。
此次物资收获颇丰，南路巫族一共带了二十艘泥船，载了几万斤军粮，还有上万斤各类精炼好的金属、上千套盔甲。新的巫族战士尸体被运回后，卫渊就明显感觉到青冥的温养速度有所提升，终于触及到了一个节点。
道道玄奥的力量从青冥中弥漫，在卫渊神识中，青冥变得通透了些，显出里面一个小池子，现在池子大部分都是空的，只有池底有一捧青色的水在荡漾。
冥冥中不断有青色雨丝生成，汇入到池底的水中。这些雨丝就是巫族尸体上转化出的天地元气。等一池水满了，青冥就会再次进阶。随着青冥变化，卫渊的道基也相应变化，玉山外形变化，逐渐和青冥有七八分相似。
此刻玉山周围的地面上又多了些泥土，十丈内泥土尤其的多，基本上可说是一片遍布石子的土地了。那根枯枝周围三尺则全是泥土，石块不知什么时候都被排开。
万里河山汲取灵气的速度又有所提升，现在卫渊终于能明确感觉到修为进度了。
而这个时候，青冥的第一个神妙终于激活：刹那众生。
第156章 刹那众生
青冥可以消耗池中青水，大幅提升界域中人族的实力，持续时间视界域之主的心意和温养之力多少而定，这即是刹那众生。
哪怕是凡人，也能瞬间提升到融血境，相当于大汤正规精锐边军的水准，已是远远超过了当初寥经武倚之作晋身之阶的部队。铸体大成则会跨升至道基，道基境至少能提升一个境界。只有法相以上，提升才微乎其微。
刹那众生出现，卫渊整整呆了片刻，才回过神来。
甲木生玄和刹那众生，这青冥简直就是为大争之世而生。当年仙人炼制此物，不知是何心情。
还未来得及细品，卫渊就感知到有一群人正陆陆续续从东南接近界域。
卫渊立刻叫上云菲菲，一同前往界域东南，然后就一群人出现在远方，沿着半废弃的道路走来。这群人走得很快，明显都有修为在身。
远远的，一名魁梧大汉和一名妖艳少妇就越众而出，来到卫渊和云菲菲面前，道：“我等都是左近一带的修士，在曲柳镇偶遇云仙子，听闻有仙宫上仙在此立下界石，要重建人域！我等心下佩服，特意前来投奔，还望上仙不弃！”
卫渊大喜，赶紧还礼，就问起这群人的情况。
魁梧大汉名为伍杨，旁边妖艳少妇是他的妻子，两人都已是道基后期修为。只是卫渊用望气术一看，只能看到模模糊糊的一团，几乎算不上有形状，就知两人法相无望。
不过仙宫之外，道基修士能成法相的寥寥无几，只要能成，哪怕是垫底的法相，也有资格开宗立派，甚至在偏远地域说不定还能混个四品宗门，就如白枫书院。
伍杨夫妻二人虽然成不了法相，不过毕竟境界在那，基本战力还在。两人此次一共带来了三百余名修士，其中十几位道基，数十铸体大成，其余都是锻骨。
据说在他们后面还有一些修士听闻了消息，也在陆陆续续的赶来。那些修士修为不高，行路慢得多，最慢的说不定还要过一两日才能到。
这数百修士可说是雪中送炭，卫渊自是倾力笼络。而伍杨眼见云菲菲对卫渊极是恭敬，就知道传言中卫渊那些战绩应该大都是真的，便收起了试探的心思。
西域民风彪悍，一切以实力为尊。当初伍杨和云菲菲初遇时就较量了一下，结果毫无悬念的败下阵来。如果卫渊不能压服云菲菲，那云菲菲也断不会如此听话。
眼见这些修士个个面露疲惫，有些修为低的甚至都是衣衫褴褛，卫渊就知这些人都是快要活不下去了。
修士毕竟不是凡人，在人域怎么都不至于到这等地步。可这里是巫域，修炼有成的在巫族眼中就是上等祭品，所以许多修士过得反而比凡人还惨。
卫渊当即道：“各位远来不易，一会进了界域先饱餐一顿，然后好好休息。其余事等休整后自会有人安排。”
卫渊不动声色的具现出万里河山。此处是在界域之外，但一瞬间就转成了人间清域。所有修士即刻精神一振，感觉灵气不断涌入身体，本已干涸的道力又开始滋生，伤势也不再恶化。哪怕巫族现在就来，他们也有了一战之力！
伍杨和妻子对望一眼，都是难掩心下惊骇。他们久在西域破碎之地，何曾见识过这等神技？这等改天换地之能，若非亲眼所见，两人打死都不会相信。
那妖艳少妇是个果决的人，当下就拜了下去，道：“小女子和夫君终遇明主，还望大王不弃，收入帐下。我夫妻愿为马前小卒，赴汤蹈火在所不辞！”
伍杨省悟过来，也跟着拜了下去。两夫妻带头，身后众修们全都拜倒，转眼间黑压压的跪了一地，都是高呼吾王。
卫渊就是一怔，这算是纳头就拜？
他认真思索了一下，觉得现在还不是时候。
卫渊赶紧将两夫妻扶起，两人也是作个态度，顺势就起来了，随着卫渊返回界域。好在界域不远，进了青冥后卫渊不动声色的收了万里河山，否则三百多人一直加持着也是不小负担。
一入界域，众修感觉又是不同。许多人看着头顶湛蓝天空，忽然泪流满面。巫域的天始终是阴沉沉的，就算是晴天，太阳也如蒙上了一层薄纱。
巫域阳光并不炽烈，但却闷热，处处都是蒸腾的水汽潮意，这水好像永远都晒不干。久在破碎之域生活的人，都习惯了穿油麻织的衣服，虽然穿着很不舒服，但不会吸水。
此刻进入这个有灿烂阳光，明朗干燥的世界，众修一时以为已跻身仙境。
卫渊朗声道：“这即是青冥界域，以后大家都可以在此定居生活。只是巫族断然不会容我，眼下已是大军压境，能不能保下此地还要看诸君努力！”
“又是巫族，跟他们拼了！”
“在哪都是一死，还不如死在这里，至少心里敞亮！”
众修群情激愤，吵吵嚷嚷。
伍杨回身对众修道：“兄弟们，过去几年我们早就过够了黑暗潮湿、时刻有可能被巫族捉去的日子。现在好不容易来到这人间仙境，吾王又肯收纳我等，此时不效死力，更待何时！只要我们打退了巫族而又没死，个个都是从龙之臣！”
说罢，伍杨转身就拜：“臣愿效死，吾王永寿！”
众修又全都拜倒，齐呼吾王永寿。
卫渊大吃一惊，没想到又来了这么一出。这可是在界域，张生大师姐可都看着呢！这些西域修士是不是嫌自己死得不够快？都说了时机还不成熟……
“这是干什么，起来，都起来！”既然在界域里，卫渊情急之下也不装了，直接具现万里河山，加持在所有人身上，直接将他们全都抬了起来。
包括伍杨夫妻在内，几百修士全都身不由已的站起，一个个顿时骇然，这才知道卫渊道法深不可测！
众修此前还多少有些投机和随众的意味在，此刻方才真正看到卫渊实力一角，顿时慑伏，连最难缠的刺头都变得老老实实。
卫渊道基中，忽然又有一缕青气扶摇而起，和此前五道并列。
卫渊一怔，此刻终于确定青气是和眼前这群修士有关，只是不知道来自于某个人，还是他们全部。那么青气是怎么来的？
细想刚刚所作所为，卫渊发现似乎是自己凭借万里河山之力一举将所有人从地上扶起，彻底震慑众修之后才多出了这一道青气。
难道青气得来，是要靠众人心悦诚服？
卫渊让云菲菲先带着众修去休整用饭，自己则带了伍杨夫妻前往主峰，会见太初宫众人。至于称呼，在路上卫渊跟他们郑重交待，暂时先只能叫主人，不能有其它称呼，更不能叫大王什么的。
等见过太初宫众修，伍杨夫妻悄悄出了一身冷汗。
原本他们觉得自己是后期修为，又带了几百修士来投，到了界域里应该就是一人之下，众人之上，最多比一看就是大王枕边人的云菲菲地位低上那么一点。可他们根本没想到太初宫居然来了这么多人，且一个个气息都是渊深如海，说不定里面就有传说中的仙基！
此时时间紧迫，巫族大军压境，这批修士又已经被慑伏，卫渊也就不客气了，直接将两百修士划到崔聿手下，伍杨夫妻手下只剩下一百余人。
对于道基修士卫渊就宽松得多，让他们自行选择。结果大部分道基全都转投崔聿麾下，还有三人跟了云菲菲，只有一个旧识留在了伍杨夫妻处，一下就让伍杨夫妻知道了什么叫良禽择木而栖。
伍杨脸色自是不怎么好看，但他也有自知之明，知道自己争不过云菲菲，更争不过崔聿，眼下能有支队伍带已经是相当不错的结果了。
划分队伍后，卫渊就开始重新准备装备。现在界域内人马分成三批，一批是崔聿等门阀子弟和护卫们，他们装备精良，不光法器都是中品以上，还有大量符箓等保命手段。第二批就是云菲菲等首先投靠的西域修士，这些人已经打过几仗，都有基本装备。
最后也是最多的就是被云菲菲从曲柳镇招募来的这些人。他们许多人原本在曲柳镇挣扎求生，就只有一两件法器，一大半人根本就没有甲。
当伍杨这批人吃饱喝足，开始休息时，又陆陆续续有修士赶到。他们少的几个人一批，多的上百人一队，人数多的会有个别道基带队，人数少的就全是铸体。甚至有一队三十多人全是最初级的筋肉境，也就比当初沙杨村练了三个月的农夫们强了一点。
不管谁来投奔，卫渊现在都是来者不拒。新来者卫渊分成了两部分，一部分交给崔聿，一部分交给晓渔。晓渔本来十分不情愿，但人交到他手上后也就尽心尽力的开始安排和整训。
一天一夜的时间，就有两千余修士抵达，其中有不少本来是零散居住在荒野中，听到消息后自发赶来。
修士中铸体大成的只有不到百人，同样最低的筋肉境也只有一百余人，剩下都是融血和锻骨。这也是修行界现状，绝大多数人入了门后就是不上不下。
界域里一下多了这么多人，装备就成了大问题。
此刻紧急，卫渊也就顾不了那么多，吩咐人直接将从巫族身上扒下来的衣甲武器发了下去，也别管什么死巫衣甲风水不好了。界域内有风水阵在，风水差不了。
武器也就罢了，战甲基本上人族穿不了。于是卫渊干脆把巫族战甲拆开，每人前胸后背各一片，脑袋上形状差不多的就扣上作个头盔，然后手臂大腿上随便缠几片甲片，就算武装好了。
卫渊把所有少爷小姐都召集起来，一个个给新到的修士们检查装备，看看缠得是否牢固。这一晚所有人都不许卸甲，有体力就去挖战壕，有伤或是太虚弱的则是抓紧时间休息。
纪流离和张生则在大量制造火药，给卫渊打造两支新枪。这次汲取了教训，枪管炼制得厚了一分，以免再出现被天语砸弯枪身的情况。
如是忙碌一夜，清晨时分巫族大军终于出现在界域外。
现在情况和初次大战时又有所不同。卫渊先将界域往回撤了二十里，然后又在新边界后撤二十里布防。巫族大军想要决战的话，就只有深入界域才行。
二十里距离，哪怕是最快的毒蜥骑士全速冲刺，等到了阵地前时也会彻底被界域削弱。
卫渊和众人站在高处，远远望去，数十里外的巫族大军阵中绿气翻滚，不断溢向四方，这个方向的界域都被压得有些稀薄。
此时许文武已经从黑屋里被放了出来，就站在卫渊身边。看着无边无际的敌军，许文武两条腿都在打战。
卫渊就问：“你觉得这一仗要怎么打？”
事关生死，许文武不敢藏私，拼命搜索多年观影经验，准备说点什么。
第157章 贪天之功
远方一部分巫族正在立营，远远望去就可看到一座十丈高台，且还在继续搭建。这就是大营祭坛，只看规模，就知准备和界域正面对轰。
数万巫族大军则在界域外展开，前方是黑压压的普通战士。
卫渊以望气术观之，这些普通巫族战士身上都不断冒出绿气，身上则是缠绕着血光。他们虽然实力垫底，可是身上散溢出的绿气比那些贵族、巫士还要多。
这是以望气术看到的绿气，也即是说，这些炮灰对天地的改易反而比贵族和巫士们要强烈得多。难怪巫族每战必然带上大批炮灰，反正巫族生得快，死再多也不心痛。
眼下普通战士数以万计，散发出的绿气如同一团缓缓旋转的风暴，压得界域都向后退了一里。
此时巫族阵中响起阵阵苍茫号角，大军开始缓缓逼近。而在西侧也有一支巫族军队出现，大约万人，从侧翼杀来。
卫渊翻身上马，神情肃穆，这是生死一战，能否站住脚跟，就看此战了。
在他身后，十六位少爷小姐们已经披挂整齐。
正前方巫族大军因地形限制，被迫收窄阵营，两翼纷纷爬上山丘，本是严整的阵形就此有些混乱。大队巫军挟着滚滚绿气前进，径自撞入界域中。绿气和人间清气如同油遇到了火，即刻沸腾！
中军处一座高台也随大军缓缓推进，高台上站着一个如熊般的巫士，用力擂响人皮战鼓，每擂一下，许多巫族战士身上就会冒出一点血光。
高台上还立着五根立柱，每根柱子上都绑着一个人。
巫族大军如一条绿蟒，缓缓游进界域，深入十里后巫军身上的绿气就消磨得差不多了。此时号角再响，前军巫族战士开始冲锋，哇哇叫着杀向人族阵地！
此时卫渊早就提前挖好了战壕，纵横交错，地面一层，地下还有一层。
巫族战士如同绿色狂潮，瞬间淹没了整个阵地！人族修士的抵抗则如点点闪光，一转眼就被扑灭。
空中突然出现一座巨塔，当空压下，瞬间令战场上小半的巫军动弹不得。纪流离眼见开局敌人攻势太猛，不得不提前出手。这一次她舍弃了杀意，全部化为镇压，但即使如此也只镇住七千巫族。
敌军实在太多，尚有万余在源源不断地杀来。
风沙再起，宝芸也不得不出手。此时人族修士全部退守战壕，地面上都是巫族。她的风沙在离地三尺处吹，刚好拦截巫族。
宝芸也是竭尽全力的扩大范围，尽可能将巫族战士包在其中。如此一来虽然连普通战士都杀不掉，但是风沙依然会造成剧痛，干扰敌军行动。
侧翼突然燃起数百丈的火墙，晓渔持剑立于火墙后方，冷对前方大军。他身后就只有两百人族修士。
火墙燃烧得格外凶猛，原来此前卫渊命人砍了不少大树，在这里堆成一道防线，再撒上火药助燃。巫族侧翼部队到时，晓渔只需一剑就能点燃整道火墙。
面对熊熊烈火，这一队巫族顿时不知所措。有仗着修为飞过火墙的，迎头就撞上了晓渔。仙剑大日直到此时方显峥嵘，火莲纷飞，一口气将七八个武士烧成了焦炭。
巫族无奈，只得分兵两路，绕过火墙，从两侧山丘上爬过去。但随即山丘上也燃起东一团西一团的烈火，迫使巫族大军再分成十几只小队，在火堆间穿行。
巫族天然怕火，更不耐烈火炙烤的感觉，等穿过火场时已是个个汗流浃背，法力先耗了一半。晓渔见巫军行动受阻，即刻率领全部修士从阵地中冲出，杀向一侧的巫军。
这一路上万大军，被逼得一分再分，现在晓渔和两百修士要面对的就只剩下千余战士，余下的还在火场里穿行。另外一侧的敌军要赶过来也要些时间。
正面战场上，高台上的人熊巫士连续咆哮，一口气砍掉柱上三个祭品的脑袋！
人颈中的热血淋了他一身，人熊仰天咆哮，口中喷出一道血色光柱，光柱沿途有道道血环荡开。
战场上方忽然下起淅淅沥沥的血雨，界域都开始摇晃，封镇的巨塔被雨滴淋在上面，就会出现一个大坑，转眼间就是千疮百孔。而下方巫族战士沾上血滴，身上就会泛起血光，实力瞬间提升一成。
在血雨下，镇魔塔的封镇之力开始剧烈动荡。纪流离再强也是一已之力，难敌对方凭借血祭发动的咒术。但她苦苦支撑，每多一撑一会，就会少死很多人。
无数巫族战士顿时士气大振，嗷嗷乱叫，如青蛙般纷纷跳入战壕中主动找人族厮杀！
此时青冥震动，无数光点自大地中升起。所有人族修士瞬间感觉不可思议的力量涌入身体，令他们的实力节节攀升，转眼间到了前所未有的地步！许多铸体大成的修士甚至感觉到了道基存在！
那些都是他们梦寐以求的道基，不光能感知到，还能调用，还能以之攻敌！
这一瞬间，所有人族修士甚至以为自己是在作梦，可是眼前突然变得脆弱的巫族，那一个个随心所欲的道法告诉他们，这不是梦！
刹那众生！
在这一刻，几乎所有人族的实力都翻了一倍，实力越低提升幅度越大。现在和巫族战斗的不再是散兵游勇一样的西域修士，而是威名震慑天下的大汤九军！
当然，现在这些修士也只有个人战力能和大汤九军相比，整体战阵兵法上还差得远。然面此时已是阵地混战，什么兵法都不管用了。
大汤九军自然不是区区巫族炮灰可以抗衡，转眼间阵地上巫族战士就成片成片的被斩杀，死伤瞬间以千计往上升。侧翼晓渔则是带人杀光了冲出火场的巫军，又掉头灭了另一侧赶过来的敌人，现在干脆率队冲进火场里继续杀戮。
卫渊忍痛不去看青冥池中徐徐下降的青水，长枪前指，带着所有少爷小姐向巫族后方大营杀去！
这队骑士数量虽少，却俨然一体，人间清域如影随行，骑队上方竟出现一道清光，破风前行！
高台上的人熊巫士本来并不打算搭理这队骑士，可是看到他们速度如此之快，气焰涛天，瞬间就不淡定了。
修建中的祭坛绝不能被人间清域污染，否则就要拆了重建。万一被这队骑士冲到了祭坛下，哪怕全杀了他们也于事无补。
人熊立刻又斩了柱上一个人牲，同时擂响战鼓。巫族后军得令，立刻分出一半，拦截卫渊。
卫渊玉山开道，然后沿着玉山砸出的缺口冲入，转眼间就杀穿了仓促布阵的后军，在身后留下数百具尸体，整个骑队毫不停留，直接向大营祭坛杀去。
人熊大急，一刀划开自己胸膛，鲜血如喷泉般激射。刹那间整个巫族后军五千余个个身上冒出血光，速度力量暴增，倾巢出动，对着卫渊等十余骑猛追。
卫渊眼看着冲到了大营外，巫族后军个个眼睛血红，几乎要疯了，拼命狂奔。大营中也是一片混乱，所有人都在向祭坛集中，准备用血肉之躯硬抗骑队冲击。
卫渊向天一指，玉山再现。不过玉山不是砸向祭坛，而是回头砸向后方紧追的巫族后军！随后整队骑士掉头，又杀进玉山砸出来的缺口。
整个骑队如同一人，瞬间加至全速，而巫族后军也是疯了一样的追击，双方狠狠撞在一起，只听砰砰声中，数十名拦在当路的巫族被直接撞飞，筋断骨裂。
转眼间两队擦身而过，整个巫族后军收不住势，又向前冲了百余丈，才慢慢停下，许多人还不明白发生了什么事，怎么敌人突然就没了。
这时卫渊一骑当先，径直向高台人熊杀去。
现在整个巫族后军都被调开，中军彻底暴露在卫渊面前。巫族中军内因为要加入许多战时血祭的人牲和奴隶，因此实力比正常人数看起来的要弱。但如果有大巫坐镇的话，那中军有大巫亲卫，就会变成三军最强。
此时巫军中并无大巫，因此中军就是最弱，猎物已经将软肋暴露出来了！
卫渊速度越来越快，如一颗流星投向中军。
然而眼见高台就在眼前，高台下许多战士身上忽然冒出如有实质的浓郁血光，他们的眼神也变得空洞，同时转头，用布满血色的眼睛全都看着卫渊。
大巫亲卫！
卫渊立刻勒马，血色战马一声长嘶，人立而起，在空中踏了几步，这才停下。骑队也是一片混乱，许多少爷小姐都冲过了头，战马向两侧转弯，又绕了回来。
卫渊不看高台上的人熊，而是觉得左臂有些发痒。他掀开臂甲，一把撕开衣袖，就见手臂上不知何时每个毛孔都在向外渗着血，这血不是卫渊原本的粉色，而是暗红色、泛着浓浓的腥气。
渗出的血自行汇聚，变成一只眼睛，眨了几下，突然发出尖细的声音：“我看到了！我看到了！他没有仙人手段，都是骗人的！”
卫渊伸手一抹，手上泛着清光，那只血眼一声惨叫，就此化为清烟。
在卫渊前方，勾勒出一只数十丈长的三眼血蟒，但它只睁着左边一只眼睛，另外两只眼睛紧紧闭着。血蟒下方站着一个有些瘦小的身影，全身裹在红袍里，看不清面目。
大巫！
大巫如同看待死人一样看着卫渊，说：“雕虫小技，也想骗我？既然没有仙人手段，那你就可以去死了！”
见卫渊望向左右，大巫冷笑道：“不用再看了，现在没人能来帮你。”
但卫渊并未如他想的那样惊慌失措，而是忽然一笑，说：“我不是找帮手，只是想找些见证而已。”
说罢，卫渊长吸一口气，如鲸吞海，气势节节拔升！
青冥界域也在此时扩张到原本的边界，恰好将此地覆盖。
青冥之力、万里河山、甲木生玄、刹那之力，层层迭加，每迭一层卫渊气势都会攀升一层。刚刚的战斗，卫渊从始至终都在给别人加持，自已其实是没有任何加持的肉身出战。直到此时此刻，才手段全开。
身为青冥之主，卫渊能给别人强力加持，但加持已身时才是夸张。
这还不是结束，卫渊具现万里河山，然后席卷而回，无尽天地之力悉数加于已身！
这一刹那，卫渊气势被推到前所未有的地步，头顶隐隐有一片极为庞大的阴影浮现。谁也看不出阴影里有什么，可是仅这片千丈不止的阴影，已足以让人战栗！
卫渊徐徐升上空中，俯视着下方三眼血蟒，声震天地，喝道：“杀你又何需仙人手段？吃我一枪！”
卫渊一步踏前，已到了大巫面前，手中双枪齐出，长枪此刻挟天地山河之力，无限重，无尽快，万法辟易！
大巫以双臂挡架，但与枪锋一触，双臂即刻炸碎，只能看睁睁看着长枪没入胸膛。
卫渊双手道力微动，只听砰砰两声闷响，大巫后背炸出两个血洞，枪头破体而出，带着无数血雨。
卫渊合身一撞，带着大巫从天而坠，一起摔在地上，两根枪管将大巫死死钉在地上。然后他腾身而起，手中多了一根枯枝，直接钉入血蟒蟒首！
血蟒拼命扭动，但在卫渊头顶恐怖阴影的镇压下怎么都甩不脱那根枯枝。
卫渊回头，对一众目瞪口呆的少爷小姐们喝道：“还愣着干什么？动手啊，能蹭一点是一点！”
少爷小姐们这才恍然，强压心中惊骇，拼命催运道力，一时间无数稀碎道法向着大巫招呼。
第158章 不讲武德
大巫虽然受到重创，但依然对一堆少爷小姐们的道法不屑一顾，只全力和卫渊对抗。那根枯枝给他难以形容的恐惧，要不是被庞大阴影压制，大巫拼着法相重创也要挣脱枯枝。
哪知一堆稀碎道法落到身上，大巫突然一声惨叫，居然记记道法都让他感觉到了彻入魂魄的痛！
他又惊又怒，难道这么多人个个都是气运之子不成？如果真是气运之子，怎么会才这点道行？
大巫早已看出卫渊此刻实力大部分都是后来加持，如此恐怖的加持必不能持久。而蛇性最久，它本打算熬到卫渊加持散去，再想办法暴起逃走。但现在被这么多道法一砸，法相都痛得有些不稳了，蟒蛇头被枯枝刺穿处竟有溃散迹象。
他不顾一切大叫：“魅影，救我！”
卫渊耳边就响起一个甜腻的声音：“小哥哥，这样可不好呢！要不你放了他，我们这就退走如何？”
卫渊侧方出现一个全身裹在罩袍内的身影，若有还无，飘忽无定，头顶出现一片水波，水波中有一道阴影在来回游走。
第二个大巫！
她还没来得说第二句话，卫渊头顶阴影忽然凝实了几分，如山般的压力顿时令她动弹不得！
魅影万万没想到卫渊竟然还有余力，居然连她也给镇了！虽然只是一时，但细思也是可畏可怖。
就见卫渊手持枯枝发力一绞，血蟒大巫顿时一声惨叫，血蟒硕大的脑袋已经出现了一个明显的空洞。
魅影不敢怠慢，凝聚全身法力狠狠一冲，立刻把镇压的阴影冲开。
然而就在这时，一道亮而无声的刀光闪过，她下半身突然出现一个刀口，连隐藏在长袍下的身躯都被切开了一道大口子，露出惨白带点粉红的血肉。
魅影大惊，身体瞬间隐没、又在数十丈外出现，然而又是一道刀光出现，在她身上再切了道口子。
连中两刀，她才看清对手。
那是一个个子小小的少女，留着一头笔直黑发，只在脑后简单束了一下。她有一双大大的眼睛，小脸上还带着些许茫然，一双白得如欲发光的小手中却握着把八尺长刀，刀锋上满是断灭之意。
相距数十丈，她却一个跳跃就到了魅影面前，长刀挥出一道凄婉刀光，又在魅影身上开了道口子！
魅影瞬间连闪数十次，但那小小的少女蹦蹦跳跳的，却始终在她左右，一道道刀光忽明忽灭，怎么都无法摆脱。转眼间魅影身上就又多出几道或深或浅的伤口。
这一轮缠战，魅影才发现少女不过是道基中期，刀和人都非常厉害，但受修为所限，只能让自己受些轻伤。但魅影几次反击都被少女轻松化解，显然战技已经高到不可思议的境界。
魅影定下神来，身影每一息都闪烁百次，同时不断给少女上各种诅咒，转眼间少女速度就慢了半分。如此一来，魅影虽然在一点一点积累优势，却不是一时半会能解决少女的，只能叫道：“血眼，你先撑一会！”
魅影被突然出现的少女缠住，血蟒立刻陷入绝境。
每过一息，他的法相就会被毁去一点。那根枯枝是不折不扣的仙物，摧毁法相后直接把毁掉的部分吸收，相当于这部分永久消失，这可都是以十年计的漫长时光和以万计的血祭之力！
血眼已经被恐惧充斥，拼命叫道：“那个潜入的人族法相呢？让他立刻来救我！”
还有法相潜入？卫渊心中一凛，随即感知被触动了一下，有人已经站在勋功殿前，伸手推开了殿门。
但此时卫渊反而宁定了，死死镇压拼命挣扎的血蟒，枯枝周围的空洞逐渐扩大。
少爷小姐们还在拼命扔着修得稀碎的道法，不过他们身上此刻都有卫渊天外气运加持，因此每一个道法都能真实伤到血蟒法相。虽然每下伤得不多，但累积起来还是有一点效果的。
勋功殿前那人明显对勋功殿和青冥的兴趣比救血眼更大，毕竟是两个仙物在前，没有几个人能够抵挡得了这种诱惑。
那是一个看上去有些酒色过度的年轻人，但身上又透出一点腐朽臭味。他就那样凭空在勋功殿前出现，谁也不知道他是怎么来到界域最核心处的。在他推开殿门之前，身为青冥之主的卫渊都是一无所觉。
那年轻人面带微笑，伸手推开殿门，一步迈进了勋功殿。
但是他眼前景物变幻，勋功殿消失不见，眼前出现了一道门口，就那么孤零零的立在空地上。
年轻人就是冷笑，道：“本座精研阵法七十年，区区幻阵，能奈我何？”
他伸手在门上一敲，门上立刻浮现一篇文字。
这等以阵法保护要地的方法在各大门阀乃至仙宗非常流行，这篇文字一般就是进入秘室的提示。毕竟这类阵法旨在拦阻不怀好意的外人，并非完全不让人进出。此外有没有说明，阵法原理都是万变不离其宗，因此年轻人也是有恃无恐。
他定睛望去。就见门上浮现的文字写着：
今有彗星一颗（其重若干，其速若干）以如下路径靠近一颗地星（其重若干，不动），问：彗星是否会与地星相撞？
年轻人一时呆住！这篇文字他每个字都认得，但放在一起后就一点没看懂。
他怔了一怔，试探着道：“不会相撞？”
吱呀一声，那道门开了。
年轻人又是一怔，随即哈哈一笑，道：“我当是什么，原来是故弄玄虚！”
长笑声中，他推门而入。
进门之后，眼前景物又变，身后的门已经消失不见。年轻人放眼四顾，周围竟全是茫茫虚空。
他脸色骤然变了，周围已经不再是幻境，这是真正的虚空！刚才那道门也不是门户，而是传送阵法！
年轻人再不敢擅动，在虚空中一旦行差踏错，就有可能彻底迷失，不知道什么时候才能寻到路出来。显然，布下此阵的那人是绝不会救他的。
此时他前方浮现一颗地星，旁边响起一个动听却充满恶意的声音：“请按门口题目的慧星轨迹飞行，一百息后即可抵达界石青冥处。注意，若偏离轨迹五度以上就会迷失，请自行寻路返回。”
年轻人脸色无比难看，他这一生破解阵法无数，但何曾见过这种阵法？
祖宗传法，向来讲究绝境处留一线，取人遁其一之意。此人布下这等阵法，就不怕断子绝孙吗？外,君'羊.1:零.3-七:七(四。四·0:7；八
他勉强压下心中烦燥，开始仔细观察周围，推算阵法。但算着算着，脸色却是越来越难看。
这里就是真正的虚空，那阵法在现实中开了一个缺口，进入那道门就被移入虚空。返回原本人间的入口就是青冥所在地，其实也是阵法入口，刚刚他就是从那里进来的。
整个虚空中空无一物，完全感知不到入口在哪里，惟一的实地就是那颗地星，实际上是一块炼化过的石头。但那块实地毫无意义，就是上去了找不到出口也是白搭。
何况按祖宗之法推算，那颗地星就是绝地死门所在，不到万不得已他是绝不愿意上去的。其实上去了也没啥，就是感觉别扭。
看来想要出去，就真的要按慧星轨迹走。可那轨迹真是算的？不应该是用手画的吗？
进退不得之际，地星上突然出现一个身影，身周四把仙剑飘浮，正是张生。
张生立于地星上，缓道：“四长老远道而来，我还没有尽到地主之谊。既然来了，那就不必走了。”
年轻人冷笑道：“区区道基，也敢放此等大话！”
张生淡淡一笑，道：“在我面前这么说的，你不是第一个，也不会是最后一个。不过这么说的都变成了张某天功，你自也不例外。”
四长老怒极反笑，道：“好！那我就领教领教太初宫道基有多厉害！”
战场上，卫渊终于收了刹那众生，头顶的庞大阴影也消失不见。但血蟒整个蟒头已经完全消失，只有蟒身还在本能的拼命挣扎。
失去刹那众生的加持，所有人族修士瞬间实力跌回原处。但短短时间的加持，巫族已经死伤惨重，伤亡超过两万，前军炮灰几乎全军覆没。
极致暴发后，人人都是几近虚脱，许多人连刀剑都握不住，直接跪倒在地。
高台上人熊看出战机，再度敲响人皮战鼓，大批败退的巫兵返身杀回来。同时中军大批士卒也加入攻击。
然而当巫族大军刚刚返回阵地，青冥中刹那众生再起，无数原本虚弱倒地的人族修士又是一跃而起，对着巫族大杀特杀！
这一阵又杀得巫族血流成河，溃不成军。然后大批人族再度失去力量，倒地喘息。这一次倒的人比上次还多。
人熊还不甘心，又一次敲响人皮战鼓，巫族大军卷土重来，然后迎头撞上第三次的刹那众生，转眼间被杀得溃败。这一次人熊都不敢再敲鼓了，巫族后军已经有人开始偷偷逃跑。
其实此时青冥池水已经见底，已经用不出刹那众生。但卫渊有意提前结束刹那众生，引巫族反击再给以迎头痛击。如是两次后巫族已经丧胆，不敢再试探。
魅影依然在和那手执八尺长刀的小小少女缠斗，虽然已占上风，但想赢却赢不下，也摆脱不了纠缠。她忽然一声尖叫：“你还要看到什么时候？”
这一声尖叫把空中的一个身影吼了出来。那人一样全身都裹在长袍里，头顶被尖叫震出了一株古树。古树一闪而逝，这隐藏的第三个大巫目光不断在卫渊手中枯枝和勋功殿门口来回移动，竟没有要出手的意思。
此时勋功殿门打开，张生从殿中走出，手里提着那年轻人模样的四长老人头。
号角声终于响起，巫族残军如潮退走。
这就赢了？尸山血海中，一个个人族修士从壕沟中爬出，尸堆中也有受伤修士慢慢站起，他们有些茫然的看着周围，片刻后才爆发阵阵欢呼号叫！
万里河山中气运本已消耗一空，此时又有丝丝缕缕淡青气浮现，最后凝成三十三道青气。其中又有一道通体是纯粹的青色，不同于其它的淡青，且也比其它青气粗大凝实，和月中阴影赐下的气运不相上下。
第159章 为了气运 （加更15）
无头的残余血蟒法相依然在空中翻滚着，但只是本能，消散不可避免。
卫渊收起了枯枝，随手插在地里，但并不是原来那块土堆最肥沃的地。
少爷小姐们终于得了命令，收了道法，一个个累得脸色惨白，就差要伸着舌头喘气了。好在他们虽然道法不精，但打得够多够久，多少还是凑出了一点伤害。
阵地上到处都流淌着深绿色的血，阵地处本来是沃土，但现在被巫族鲜血浇灌过已经变成了焦地。
数以万计的巫族尸体铺满了整个战场，触目惊心。而站着的人族修士已经比开战前少了许多。侧翼方向，晓渔带着九十余名修士返回，自己也浑身是伤。
青冥中池水完全见底，此前数战中积累下来的上万巫族尸体转化而来的温养之力消耗一空，仅仅支撑了一柱香时间的刹那众生。
不过此时已经不断有雨丝落在青冥上，慢慢池底又出现了一滴水。
界域不及转化数万巫族尸体散发出的毒质和绿气，战场上方已经化成一层浓雾，弥漫不散。雾中的人族修士只得稍久就会无声无息的倒下。
好在此刻界域中绝大多数都是西域修士，早有应对经验，立刻把昏倒的同伴从雾中抢出，转移到人间清域中。
卫渊顾不上缓一口气，翻身上马，孤身纵马冲出界域，向巫族溃退的方向追去。
大巫魅影也随巫族大军撤退，而长刀少女却没有放手，一路追着她消失在巫域深处。少女本来就不是魅影对手，失去界域加持，卫渊担心她会遭遇不测，第一时间追上去接应。
好在卫渊刚刚冲出界域，就看到少女拖着长刀返回。
少女原本毫发无伤，但就追出去这么一小会身上已经挂满了绿气，小脸都泛起了青色，额头上更有一条黑血慢慢流下。
卫渊伸手拉她上马，全速冲回界域，随即以甲木生玄冲刷她身上所中的剧毒和诅咒。片刻后少女身上的诅咒消散大半，额头流下的血也变回鲜红，卫渊才问起她的来历。
少女行礼道：“明王殿弟子风听雨，奉祖师之命随卫师兄历练十年。”
“随我历练？这个，我怎么不知道？”卫渊就有些迷糊，跟自己有什么好历练的？
“玄月祖师也同意了的。现在交通断绝，我是一个人跑过来的，玄月祖师的命令可能要晚些时候才会到。”少女道。
卫渊倒也不疑有它，只不过看风听雨那有些单薄的样子，实在和明王殿那些公母猩猩对不上，只有那把八尺长刀很有明王殿风格。
卫渊取出一块方巾，按在她头上的伤口处，然后说：“下次不要追那么远，没有界域压制很容易吃亏。”
少女道：“要不是追出去，她就不会全力攻击我。我就让她打了一下，然后还了她三刀。”
听她这么一说，卫渊才确定是明王殿出身无疑了。
卫渊向主峰一指，说：“那是我们太初宫弟子休息的地方，你去找孙宇孙师叔，先让他帮你处理伤势。”
送走了风听雨，卫渊又处理各种善后事宜，直到午后才算布置下去，伤亡数字也统计上来。
这一战人族修士战死八百，折损接近一半。重伤数百，有孙宇在，又有甲木生玄，这些人倒是都能救回来。而在其它地方，大部分重伤者都会死去，这就是青冥界域的不同之处。
处理完善后，卫渊就准备召集太初宫众人在主峰议事。身为界域之主，在界域中给众人传讯只需要一个念头即可。
定下会议时间后，卫渊就准备先去看看那些少爷小姐们。
此时这些年轻人聚在一处，都在怔怔的看着勋功册，格外的安静。看到卫渊到来，徐意忽然走到卫渊面前，深深一礼，这一下动作太猛，头都快要碰到地了。
卫渊赶紧扶起，徐意就默默的打开勋功册给卫渊看。
勋功册上写着：天功二十。
这事卫渊早在意料之中。其它少爷小姐们也都打开勋功册给卫渊看了，结果人人都有天功。天功最多的是王语，共计二十二点。最少的是两位少爷，各自只有两点。
这两位少爷满脸羞愧，就这样硬蹭才蹭到两点，让他们深深认识到了自己的道术水准。两人已经暗下决心，自此之后除了吃饭睡觉全部时间都要用来勤修苦练，说什么也不能再垫底。
本来大家都是一样的纨绔，一样没心没肺的快乐着。可现在同样的机会，有人天功二十，有人两点，这就没法淡定了。
当王语靠近时，卫渊心中微微一动，那道惟一的进阶青气居然有了共鸣，原来是来自于他。
这王语平时不怎么说话，给卫渊留下的印象是不擅言辞，没想到居然能贡献如此多的气运，可见卫渊在他心中的地位。
倒是徐意表现得对卫渊最是亲近崇拜，一副五体投地的样子，反而贡献的气运没有王语多，也并没有比其它人多出多少。
和少爷小姐们这一轮接触，凭借独一无二的感知，卫渊察觉到三十余道青气中有十三道出自他们。
卫渊一边和他们聊些战场上的事，一边徐徐抽回加持在他们身上的气运。少爷小姐毕竟不是马，不能想抽就抽。气运加身时很爽，抽离时就不那么愉快了，得慢慢来。
卫渊原本只是打算给崔聿面子，也为拉拢他们身后的家族才善待这些少爷小姐。结果现在发现少爷小姐们不光能打仗，还能贡献气运，给的还不少！
这个发现立刻让卫渊变得细心体贴，比他们家里的贴身侍女还要上心。
战前卫渊拿出压箱底的气运，才凑出十六道给他们都加持上，现在一共收回了十一道。这算是五出十三归？
凭借本能，卫渊觉得一点都不亏。
安抚了少爷小姐们，卫渊找来许文武，给一匹格外健壮的凡马加持了一道青气，然后让他每天加一个时辰的遛马，专门骑这匹。
此时已经到了会议时间，卫渊飞向主峰，太初宫众人已经都在峰上等着他了。
一上主峰，卫渊就看到高高坐在一块石头上的风听雨。她的长刀随意扔在地上，好像那不是极品法器一样。
会议很简短，卫渊重新划分了一下兵权，又多给了崔聿一些兵。本来卫渊也想给风听雨一些修士，可是少女惟恐带上累赘，坚定拒绝，卫渊也只得罢了。
下一步卫渊准备巡视界域周围，劝说分散栖息的人族搬迁到界域内居住。原本这些事都可以委托云菲菲许婉儿去做，但当卫渊发现人族众修居然也贡献了十余道青气后，就决定以后这等事自己都要亲自上阵。
造不造反的不重要，主要是为了气运。
第160章 不情之请
接下来一天，卫渊马不停蹄，一天之内连跑了十七个大大小小的人族聚居地，多的有数千人，少的只有一两百人。只要村落人数过百，卫渊就都要去一次，并且让大家把消息传开。还有许多人分散在辽阔地域，但他们每隔一段时间总是要到人族聚居地换些必需品的，那时他们就会知道卫渊招募凡人的消息。
一直奔波到深夜，卫渊才返回。
这一天中卫渊跑遍了左近三百里内所有稍具规模的人族村镇，大致通知到了四万人。
不过当初卫渊刚来到此地时周围大约还有八万多人，结果巫族大军数度来袭，让许多人为了避祸不得不离开原有的村镇，躲到了山区密林中。
所有人都愿意搬入界域，哪怕原本村落是他们世世代代生存的地方，但没有了界石庇护也就不再是家乡了。
凡人迁移就要慢得多，三百里路拖家带口且有行李的话走上十几天也不稀奇。所以卫渊还召集了五百修士，分散成几十支小队，专门去帮助凡人迁徙。
对卫渊的决策其实很多人都不以为然，包括云菲菲都委婉地表达了看法。在她看来，这个时候太多凡人就是累赘，别的不说，光是粮食就是很大的问题。
巫族的粮食多少含有毒质，人族万不得已时可以吃一点，吃多就不行了。除了现成的粮食外，巫域中别看到处都是活物，水中也有无数凶猛鱼类，但都不是人类能直接吃的，甚至水都不能喝。
是以这方世界物产看起来丰富，但年年依然会有人饿死。
不管这些修士怎么想，卫渊都坚持要把所有凡人全都带回界域，哪怕老弱病残都收，一个也不放弃。众修只当卫渊有不切实际的坚持，于是默默执行。
其实过往他们也见过不少品格高尚、坚持把凡俗众生看得比自己还重要的人，只不过在西域这片地界，好人没有好报不说，还容易不得好死。
卫渊也不跟他们争论，只要执行命令即可。这一天转下来卫渊又收获了三道青气，由此知道了这些凡人的价值。
布置完一切，夜色已深，此时距离天亮还有一个时辰。卫渊就返回主峰，准备做会功课。但刚刚回房，就有人敲响了屋门。卫渊打开房门，原来是崔聿来访。
此时房中还没有灯火，卫渊就具现出一把仙剑伪日插在墙壁上，照得一室通明。
等两人坐定，卫渊才问：“崔兄深夜来访，定有要事。”
崔聿老脸微红，小声道：“这个，为兄有个不情之请。嗯，是这样的，下次若是再有今天这等战局，可否让为兄也来砍两剑？”
“原来是这事！”卫渊哈哈一笑，道：“这等小事崔兄吩咐一句就行，不必专门来说。不过我倒是有些奇怪，崔兄难道还会缺天功？”
以崔聿家世，将来成就法相机率相当高，按理说天功不过是早晚的事。哪怕他现在想要天功，只要族中长辈相助，也不是难事。
听卫渊这么问，崔聿就面露难色，叹道：“师弟有所不知，其实我在家族中也不是看起来那样风光。我有个堂弟，数年前成就了仙基，自此之后族中在资源方面就多有倾斜。前不久他居然得了天功，在族内引起不小轰动，于是族中长老将原本属于我的一些资粮挪给了他。”
“为兄毕竟根基差了一些，此前也曾参与过几次事关法相的行动，也斩中了几剑，可是却未得分毫天功。而我这堂弟素来争强好胜，他那一房长辈也都是寸土不让的性情，近年来步步紧逼，已经做得很不好看了。”
卫渊听到这里也就明白了。
此事事关家族嫡脉两房资粮争夺，族中长辈们就不好明显偏袒一方，所以最多就是战斗时让崔聿自己找机会砍几下，根本不会象卫渊这样按着法相给大家砍。
崔聿再次压低声音，小声道：“日后如有今日机会，师弟今日用在朋友们身上的手段，麻烦也给我用一用。”
卫渊这才明白过来，原来崔聿想要的是这个。
各大仙宗评判功绩的标准都是一样，要得天功，那就得切实伤到法相根基才行。以崔聿道基和此刻修为，就算能砍中法相也得不到天功。当年卫渊一枪逆伐击伤北辽雪鹰，但未伤到根基，同样是一点天功都没捞到。
不过今日一战已经证明，黑气也好青气也罢，加持后就能伤到法相，都能得到天功。这对卫渊来说不过是举手之劳。虽然气运会有所损耗，但卫渊现在找到了补充气运的途径，财大气粗，压根就不在乎这点消耗。
当下卫渊笑道：“小事一桩，下次保证崔兄拿够天功就是！就是不知什么时候能再遇上几个大巫。”
崔聿感激不已，又道：“这事可不可以……”
卫渊心领神会，道：“崔兄放心，我肯定不会和旁人说，而且也能做得天衣无缝，保证谁都看不出来。”
崔聿大喜，忽然起身，一揖到地：“师弟，大恩不言谢！此事为兄记在心中，必不会忘！”
万里河山中，忽然又多一道青气。
卫渊吓了一跳，赶紧去扶：“师兄言重了！举手之劳，何至于此？”
崔聿起身，重新坐下，整理了一下心情，叹道：“这事其实已经困扰我很长时间了。我一直带着这些兄弟姐妹四处历练，一是盼着他们中有谁能成长起来，另一个原因也是不想面对家中那些人。”
卫渊就有些奇怪：“若大的崔家，难道还容不下两名天才？”
崔聿苦笑：“饼就那么大，有人多分一块，其他人就要少分一块。再者说，崔家的饼再多，要分饼的人永远只会更多。”
崔聿离开时，天色已经微亮。
卫渊本来以为崔聿这种人生来已经没有任何烦恼了，却没想到他也有烦心事，而且听起来麻烦并不比其它人小。
崔家嫡脉共有七房，各自开支散叶，每一房都是人丁众多。崔聿太爷爷刻下是崔家长老，手握数项实权。但随着崔聿堂弟强势崛起，那一房近来越发咄咄逼人，已经在逼崔聿的太爷爷交出部分实质利益。最近半年两房之间冲突不断，已经接近撕破脸皮。
门阀世家传承数千甚至上万年，早就形成一整套复杂且环环相扣的制度。
大能元老们高高在上，以修为和功绩论英雄；中坚层手握实权，即看功绩也看修为，同时还要看下一代培养如何，是否后继有人，所以这一层最是麻烦。年轻一代就简单了，只以天赋和修为分高下。
本来崔聿那堂弟虽是仙基，但那仙基不擅争斗。而崔聿的道基是仙剑，擅长杀伐，所以两人在长辈眼中相差不大。然而随着堂弟不断拿到天功，族中就渐渐倾斜过去。
这其实是嫡脉两房之争，只不过现在是以崔聿和堂弟作为角力点而已。门阀之内，争斗丝毫不比任何地方少了。
崔聿这事急也急不得，错过今日机会就要等下一个大巫了。好在巫族大巫多如牛毛，总会有机会的。
送走崔聿，离天亮还有些时光，卫渊就盘膝静坐，很快物我两忘。
卫渊神识进入识海，第一眼看到的不是圆月，竟是一张巫族的狰狞大脸！
卫渊这一惊非同小可，差点从入定状态被惊醒。他迅速后退，拉开距离，结果又和好几个巫族擦身而过！
这是怎么回事？！
卫渊定神一看，才看到那些巫族好像没有察觉自己的存在，一个个面容狰狞，但神情呆滞。他们就那样木然向前走着，从四面八方走向前方的玉山。
卫渊放眼望去，这才发现茫茫大地上全是一个一个的巫族，各种形态都有，但似乎都失去了神智，只是在某种神秘力量的召唤下迈着僵硬且缓慢的步伐，不断走向大地中央的玉山。
今晚的圆月格外清冷。
第161章 医者仁心
诡异景象让卫渊不寒而栗。
成千上万的巫族是什么时候进入道基的，又是怎么进来的？卫渊自己竟然一无所觉。
卫渊试着伸手去拉一个巫族，然而却拉了个空。那巫族没有实体，哪怕在识海中也是完全的虚弱，就像并不存在一样。
但卫渊知道他们并非真正的虚无，每一个巫族身上都有一点特别的东西，这些东西千差万别，本质却又相同，和魂魄有些类似，却又不是魂魄，也不是气运。
卫渊也说不清楚这东西究竟是什么，但有它在，每个巫族虚影就有了存在于世的意义。那怕触碰不到，他们也是存在的。
数以千万计的巫族就那样向玉山走去，然后一个接一个消失在玉山中。
卫渊眼中，玉山中不知何时多出了一块空间，底部出现一滴黑水。随着一个个巫族消失，那滴黑水也在慢慢增大。
卫渊下意识地打了个寒战，死死盯着那滴黑色水滴，根本不敢去想它的来源。
卫渊睁开眼睛，从入定中醒来，窗外已经开始有了天光。卫渊推门出屋，飞上半空，望向界域西北。
在那里有一大片空地，被一支支高竖的火把照得分明。空地上是密密麻麻的巫族尸体，上百修士正在通宵劳作，将那些已经转化完毕的尸体搬走，然后再将新死的尸体搬过来。
卫渊不止一次看过尸场，甚至最早尸场就是他提出来的，也是亲自选的地方。这不过是几天前的事。
那时卫渊不觉得有问题，异族尸体可以转化为天地元气，这是常识，也是每块界石的基本功能。只是按照过往资料看，普通界石能转化的很有限，所以多少有些鸡肋。卫渊要不是太穷了，也不会这么大张旗鼓的建个尸场。
可是现在，成千上万的巫族正以诡异的形式在他的道基中行走，一个接一个投入玉山中那看似狭小的空间，融入到池底的黑色水滴中。
在这一瞬间，仿佛每个躺在尸场上的巫族都有可能站起来。
不过卫渊现在也算是在尸山血海中走出来了，很快就将心中悸动压下去。仙途中不只有繁花玉树，更多还是诡异和意外，处处都是风险，每向前一步都有可能陨落。
卫渊下了主峰，就向尸场飞去。现在尸场边建起了一座两进的小院，虽然不大，但功能一应俱全。那里是孙宇的居处。
孙宇要研究不同巫族之间的差异，觉得把尸体搬到主峰上既麻烦也惹人厌烦，于是索性在尸场边上建了个住处。
孙宇虽然才来几天，但整个界域中差不多有一半的人被他救过，医道已经深入人心。所以他一说想要建个住处，许多修士就自发过来帮忙，一天时间就建好了一个小院。
卫渊就想找孙宇问问这些巫族尸体有什么特异的变化没有。
此时孙宇的小院中灯火通明，十几个人将院落挤得水泄不通。卫渊飞入院中，就见正堂上摆着一张医案，上面躺着一个人，全身鲜血，昏迷不醒。
卫渊本来不觉得怎样，大战刚刚结束，无数人等着救治，院子两侧厢房里就躺着几十个重伤修士，正在慢慢恢复。
但卫渊神识在伤者身上一扫就发觉不对。那人全身上下少说也有一百多个伤口，每个伤口不大，却是极深，并且刻意避开了所有致命的要害。
伤者是个铸体大成的修士，本来应该已经开辟识海，孕育道基雏形，此时他识海中却是一片昏暗，黑气盘绕。卫渊略通医道，知道这是在极度痛苦和恐惧下元神溃散。此人不光道途已绝，连神智都已失去，已经是疯了。
这一身伤不可能是战场上得来，倒像是酷刑折磨。
孙宇此时脸色十分难看，对卫渊道：“他全身上下的筋络都被切断了，下手的人也是医道高手，折磨了他至少一个时辰，直到元神崩散这才罢手。现在他魂魄已经有些不全，我就是治好了他的肉身，也治不了元神。”
卫渊仔细看着修士的脸，想起这是今天早些时候派往曲柳镇去招募的小队一员。
“怎么回事？”卫渊问。
旁边修士道：“刚刚几个许家护卫送他回来的，扔在了界域边缘。我们见他伤得太重，不敢耽搁，赶紧先送到孙先生这里。”
“许家护卫……”卫渊眼中寒光一闪，问：“他们说什么了没有？”
“他们说……”
见那人有些迟疑，卫渊喝道：“讲！”
修士吓了一跳，赶紧道：“那些人说，曲柳镇是许家的地方，整个破碎之域都是！如果我们再敢在他们地盘上招人，那见一个就要杀一个。他们还说……让主人您好自为之，说不定哪天糊里糊涂的就掉了脑袋。”
卫渊对于这种威胁全无感觉，只是问：“我记得一共派过去十几个人，其他人呢？”
“……都没回来。”
卫渊双眼微眯，一字一句地道：“我的人没有死在巫族手里，反而死在你许家手里？好，很好。”
孙宇微微皱眉，给卫渊使了个眼色，带着他进入后堂，说：“你准备如何应对？”
“他们怎么做，我就怎么做。”
孙宇缓道：“许家虽然在门阀中垫底，可也是七姓十三望之一，这种庞然大物绝不是你我能够抗衡的。我当年也恨门阀入骨，那时年轻冲动，一时忍不住气，结果失去了最重要的一个人。”
卫渊道：“我们已经杀了许家两个法相，现在就是想善了也不可能。再说如果这次退让，就等于是将曲柳镇和周围十余万人拱手让给巫族！如果我这样做了，那当初何必立下青冥，何必在这深入巫域的地方重开人界？”
孙宇看着卫渊，摇头道：“我不是让你放弃，而是告诉你，想和门阀这等庞然大物作对，千万不能冲动，必须谋定而后动，以策万全。哦，对了，你师父有个东西忘在我这里了，你先拿去用吧。”
说着，孙宇就将一块不起眼的黑色石头递给了卫渊。
不知为什么，卫渊看着那块石头莫名的有些毛骨悚然，本能的不愿意去碰。但孙宇自不会坑害他，所以卫渊还是接了过来。只是这块石头明明颇为冰冷，卫渊却莫名有种烫手的感觉，只想远远扔开。
“这是什么？”
“这是我当年无意当中作出来的一个小玩意。这东西不能见水，一旦浸过了水，那水表面不会有任何变化，未成道基者喝了也没事。但铸成道基者服下一滴就会道基崩解，就算是法相真人误服，份量多一点也要重伤。这东西有伤天和，当初为此我还受了师父好一顿责罚，被关了整整一个月才罢休。这东西如果使用得当，大概能弄死几百个道基。”
果然如此！
卫渊小心翼翼的将石头收起，不敢让它沾染一丝水气。话说在巫域天地，想要不碰水属实有点难度。
见卫渊收好黑石，孙宇便道：“还有一件事，门阀都是庞然大物，大到了不可能是一个整体的地步。门阀中人最大的敌人往往不在外部，而是就在他们身边。所以你要针对的是许阀中某个人，或者某支的某房，而不是整个许阀。当年我就犯过这个错误，结果把两个本是敌对的人给逼到了一处。”
这点卫渊本来不明白，但看到崔聿的例子后也就明白了。
收好黑石后，卫渊正色道：“师叔放心，我也算熟读史书，此事必定作得滴水不漏。”
孙宇点头：“你们读史的心都脏，干这种事自是得心应手。不像我们学医的，一心只知道济世救人，处处受人欺负。”
卫渊默默的感受了一下黑石。
孙宇知道他的心思，解释道：“我当年做这东西，是为了让一些无药可救的人走得安详，不受痛苦。只是做出来后药劲稍稍大了那么一点，又兼无色无味，神识无效，寻常手段检不出，发作时还急，一旦发作多半救不回来，救回来也多半终身残疾……所以才被有心人拿去做了点别的事。”
卫渊点头道：“师叔本心一定是好的！”
孙宇赞道：“果然还是你懂！”
卫渊又问了巫族尸体状态，得知没有任何异常，都是在正常转化。
出了小院，卫渊站在尸场边站定，默默思索一会，就向牢房走去。
此时许惊风瘫坐在牢房中，听到门响，立刻惊得往后缩在墙角里，恨不得自己能够变得更小一点。
看到进来的是卫渊而不是许婉儿，他这才好过了些，但也不敢随意说话，只用双手紧紧抱着自己，同时睁着一双惊恐的大眼睛看着卫渊。
卫渊一进来就闻到了骚臭，看来这位玉面公子现在被整治得某些方面都快不能自理了。
此时该说的不该说的许惊风已经全都说了，所以卫渊也没什么好问的，只是道：“你想不想回去？”
这可是送命题！许惊风拼命摇头：“不想，一点都不想！我在这里呆得挺好的，干嘛要回去？我现在一心只想呆在您身边，闻闻味道也能延年益寿！”
卫渊淡道：“现在还有点时间，你再好好想想。明天我再来问你。”
等卫渊走后，许惊风才从极度惊恐中慢慢恢复，渐渐有了思考能力。
天才刚刚亮，这个时候的曲柳镇其实已经相当的热闹。
早起的人开始为一天的吃食忙碌，凶悍的人刚刚忙碌完，正好归家歇息。高高在上的人意犹未尽，酒乐正好，佳人也妙，这天却亮得早了些。
躺平客栈大门处，两个伙计正搭了梯子去擦牌匾上的苔藓，下方掌柜的一边监视一边骂伙计笨手笨脚。
这时一个身影从旁边小巷转出，来到客栈门外。掌柜的就觉得这人眼熟，再仔细看看就是一声低呼，然后一把拉了他匆匆进了客栈，方才问道：“李治，你这些时日都到哪里去了，怎地一点消息都没有？”
第162章 生意（加更16）
其实距离卫渊初到西域还没过多久，但经历了那么多的事，仿佛已经有种过去许久的感觉。
卫渊把头微微仰起，斜睨掌柜，道：“某家寻到了几件好差事，很是赚了几笔！”
说着卫渊就掏出根仙银，露了一小截出来。这根仙银看上去足有十两，掌柜的笑容一下子就上来了，心底更加笃定：这家伙到底还是个穷鬼。
剑修虽穷，面皮却薄。所以掌柜自不会让卫渊看出心中所想，谄笑道：“那我们之间的事……”
“自然是继续！不过某家这次回来，其实是奉了某位大人的令，想要跟你做桩生意！”
“上仙请讲！”
“那位大人想要许家在左近一带所有情报，特别是商队往来的情报。”
掌柜的大吃一惊，连忙道：“我们这行的规矩，就是绝不能沾手世家门阀的事！这可万万使不得，是要掉脑袋的！”
卫渊就是冷笑：“你不接这单，更是要掉脑袋！”
掌柜苦笑：“上仙别说笑了，我就是有再大的胆子也不敢插手世家的事啊！咱们这些人也就欺负欺负普通人，真遇上来头大点的，不管是世家，仙宗，还是马匪，官府，哪个不是随随便便就能捏死我们？”
“这里还有官府？”
掌柜的向上指了指：“许家不就是官府？明着的官府没了，可许家还在。”
卫渊冷笑，又拿出一物在掌柜面前一晃，道：“你心里倒还知道有个许家！你看看这是什么？”
掌柜眼尖，一晃眼前已经看清眼前之物，顿时大吃一惊，赶紧将卫渊请到后院，找了个没人住的小院，把院门仔细关好，方道：“上仙现在为许家做事？”
卫渊两眼一瞪：“不然呢？那块令牌难道是假的？”
掌柜的小心翼翼地问：“那不知大人收集这些情报，所为何事？”
卫渊白了他一眼，冷道：“知道那么多，你想干啥？”
掌柜的赔笑道：“小的也有些人脉故交，外面野地里也有些等着吃喝的兄弟，平日里大家什么都干。但这段兵荒马乱的，听说边界那连打了几场大仗，这边巫族又在暗中不断抓人，兄弟们都快活不下去了。上仙既然是奉了许家的令，又调查许家的情报，不知手边缺不缺些跟班的？”
卫渊心中一动，冷道：“你们有多少人？本座不要累赘！”
掌柜一听，立刻拍胸脯道：“十几个，都是多年的道基，手下的活好得很！”
卫渊沉吟了好一会，方勉强道：“叫十个最能打的过来，我们第一桩买卖，就是劫许家的商队。”
掌柜的继续问：“许家商队很多，不知道要劫哪个？”
卫渊一拍桌子：“当然是最肥的那个！”
掌柜吓了一跳：“难道是……”
“就是给关内送贡品的那个！”卫渊一点也不隐瞒。
掌柜的就不淡定了，又有些畏惧又有些期待，问：“容小的多一句嘴，那位大人既然也是许家的人，那为何要这样做？”
“有些人年纪大了，也不中用，却总赖在位置上不走。懂了吗？”
掌柜的就明白了，对那位大人的身份也有所猜测。当下他对卫渊的感观稍有改善，觉得这家伙算是粗中有细，或许可以成事。
卫渊在客栈里待了半日，掌柜的就悄悄进了小院，递上一张纸，上面写明了近几日许家商队的往来计划。看到这份情报，卫渊就知道看来许家那几座大宅里也有不少掌柜的眼线。
卫渊收了情报，将十两仙银放在桌上，然后道：“让你的弟兄们待命，我现在就回去复命。哦对了，话本可有上新，给我拿几本，我有个朋友想看。”
掌柜的立刻拿起书匣里的所有话本，悄声道：“这几本都是新作，里面有两本相当有新意！”
卫渊不动声色地将话本收入怀中。
等卫渊走后，掌柜的慢慢走出小院。旁边阴影中闪出一个小二，道：“掌柜的，这不会是个骗局吧？”
掌柜拈着细细胡须，眯眼道：“管他是不是骗局，我们反正都要干这一票的，正好让他们打头阵，先试试许家的成色。”
界域内，许惊风从浴桶中走出，运转道力，将身上的水蒸干。这些天以来，他才第一次能动道力，也第一次把自己洗干净。
他舒服地吐了口气，伸手在空中一划，面前出现一面道力化成的圆镜。镜中人虽然憔悴，但依稀恢复了几分昔日玉面仙剑的风采。
许惊风拿起全新的衣袍穿上，只是衣服摩擦时胯下、身上都是刺痛，让他皱了皱眉。
这时房门开处，卫渊走了进来。
本来恢复了翩翩公子模样的许惊风瞬间弹到屋角缩了起来。
卫渊笑了笑，将一封信函放在桌上，说：“本来我想要一千，但你父亲只肯出五百两，最后是七百成交。”
许惊风慢慢站起来，说：“父亲是怕给的太多，临时再生波折。”
卫渊道：“伱倒也不算太笨。哦，还有一事，我本来觉得回程时会受袭击，但是并没有。看来你没有别的选择了。”
“原本有人不想我回去？”许惊风试探着问。
“如果真是这样反而对你是好事。时间差不多了，我们出发吧。”
片刻后，许惊风就和一队修士飞出了界域，来到五百里外的一处荒丘。早有一队人等在这里了，双方一手交钱一手交人，未生任何波澜。
直到许惊风走进曲柳镇的许家大宅，仍是如在梦中，不敢相信自己真的已经回来了。
回家之后，许之元即刻叫了许惊风去，细细问了这段时间的经历，但许惊风也说不出什么，他从第一天就被关在牢中一直关到现在。
许之元再验看他身上伤势，见伤集中在下半身就是神色一变。好在看到并未伤到根本，仍能传宗接代，脸色这才好了些，吩咐许惊风随后再找木殇大师看一看，看对方有没有在他身上留下什么暗手。
交待完，许之元就让他自去休息。
许惊风回到自己院落，这里看上去一切照旧，两个心爱的侍女正在房中窃窃私语。
总算回来了……
回到故地，许惊风旧态复萌，兴冲冲闯进屋去一把抱住两女，手就探了进去，顿觉丰满，笑道：“本少这些天不在，怎么反而大了？”
两个侍女连声惊呼，待回头看是许惊风，身体竟有些僵硬，神情也不很自然。
许惊风立刻觉察到异样，手上动作就慢了下来。两女赶紧换上媚笑逢迎，但许惊风看看两女，目光在房中一一扫过，越看脸色就越是阴沉。
第163章 绝无反悔
两女知道不妙，赶紧放松身体，可是许惊风已经索然无味，起身在院子里到处走了一圈，最后停在书房里，拿起了一个往日心爱的青瓷茶碗看了看。
茶碗中还有余香。
他随手将茶碗放到了书桌的左手边，两名侍女对望一眼，都是脸色苍白。她们这才想起许惊风习惯了左手端茶。
书桌还没来得及擦，漆面上有些油腻。许惊风伸指在桌面上一划，再在鼻端一闻，就闻到了脂粉气。
许惊风袍袖一拂，茶碗在地上摔得粉碎，扬长而去。
出了小院，许惊风直奔位于另一座宅院的牢房。此刻他心中一道邪火熊熊燃烧，需要好好地压一压。
看守牢房的都是老面孔，此刻见了许惊风，几名守卫都有些吃惊，但还是恭敬行礼。许惊风哼了一声，点了两人带路，就进了牢房，直奔要犯区。
地牢阴冷潮湿，但要犯区却整洁干净，甚至还有一处小小天井，能透进些阳光。这里许惊风来得多了，就直奔深处的几间牢房而去。
可是带路的狱卒却拦住了去路，赔笑道：“大人，现在……不太方便。”
“怎么，那骚货已经不在了？”
“不，她还在。就是现在确实不太方便。”
狱卒笑容恭敬，可是却拦着路不让许惊风过去。
这时通道尽头的牢房里隐隐传出异样的声音，许惊风盯着眼前的狱卒，忽然一记耳光！
狱卒倒飞数丈，面骨碎裂，喷出满嘴牙齿，当场晕了过去。
许惊风大步走入通道，沉重的脚步声在通道中不断回响着。这片牢区过往只有他和许之元能够进来，如果本家来了什么大人物，这里也是一个招待的地方。
可现在就有人进了这里，动了他的禁脔！
通道并不长，许惊风几步就站到了牢门前。这时牢门打开，出现一个英武挺拔的年轻人，容貌和许惊风有七分相似，眉宇间多了些阴狠果决。
许惊风脸色说不出的难看，越过许惊蛰，就能看到里面一段雪白的身子。而在以往，这身子基本是独属于他的，许惊蛰根本没资格碰。
许惊蛰一点也不惊慌，从容系上腰带，整理好衣服，道：“大哥回来得还挺快。”
理好衣服，许惊蛰就向外走。许惊风一时为他气势所慑，竟下意识地让开了道路。
许惊蛰讥讽道：“大哥还真是不中用啊！你进去吧，再找找当大哥的感觉。从明天开始，这地方就不是你能来的了。”
“原来是你在后面搞鬼！”许惊风双眼冒火。
“是又怎么样？你失去音讯才十几天，所有你的人就都变成了我的人。过去几年你没能干成的事，我都给干了！当听说你要回来的时候，你知道我为什么没派人杀伱吗？”
许惊风下意识的问：“为什么？”
“因为你回来了也没用。而且有你这么个废物衬托，只会显得我更加能干！”
许惊风终于失去控制，大叫道：“不可能！父亲一向最喜欢我，不可能让你这么胡来！”
“父亲喜欢的是权势，是钱！我们这么多兄弟姐妹，谁能给他带来这些，他喜欢的就是谁。在这方面，我比你强太多了。”许惊蛰讥讽。
“不可能！！”
“我先走了，你慢慢玩。”许惊蛰拍拍大哥的肩，又道：“哦，忘了跟你说，你那院子睡着不怎么舒服，但那两丫头是真的骚！”
许惊风失魂落魄的离开大牢，也不知道自己是怎么回到院子的。
两个侍女正在四处打扫，看到许惊风回来赶紧迎了上来。
“滚！都给我滚！”许惊风疯了一样大吼大叫，连踢带打。两个侍女连挨了好几下，慌忙逃走，随即院中响起砰砰声，所有东西都被砸了个粉碎。
片刻后，许惊风匆匆出门，一路上所有人都不敢拦，也不敢问。
躺平客栈，走进一个全身都裹在长袍内的神秘人。这等人曲柳镇没有一千也有八百，所以大家视而不见，都是自顾自的吃喝吹牛。
神秘人直接来到后院，敲响了一处院门。院门打开，把他放了进去，然后关上。
小院中，卫渊凭案而坐，正自看着手中的话本。见许惊风进来，方道：“比我想得来得还早些。”
“他们太过分了！我不过离开十几天，就什么都没了！父亲也是偏心，根本不听我说什么！”许惊风有些语无伦次。
卫渊淡道：“你那个弟弟是个人才，你手下那些人原本就被他暗中拉拢了不少，这次你被抓只是给了他机会罢了。就算你没落在我手上，你也绝不是他的对手。”
许惊风忽然扑通跪下，咬牙道：“我想通了！只要能让我拿回失去的一切，我什么都听你的！不，我从此奉你为主，若违此誓，天诛地灭！”
卫渊放下话本，道：“哦？真想好了？”
“绝无反悔！”
许惊风有如此反应早在卫渊意料之中。他没有受过什么挫折，直到真正失去一次，才会惶急的想要抓住什么。这个时候就算给他根稻草，他也必会牢牢抓住。
卫渊点了点头，伸指在他额头一点，一道黑气已经进入他体内，然后道：“我现在赐你一道气运，不光可以好运加身，心想事成，还能让许多针对你的手段失效。你家宅中有风水阵法吧？”
“有座本家给的阵法，已经一百多年了。”
“你回去后，再在那阵法中过一遍，重新登记下身份。就说是怕身上有什么不干净的东西。”
许惊风点头应了，然后又想起一事，忙道：“父亲让我到木殇大师那里走一趟，查看身体。”
“无妨，他能看出什么来再说。”卫渊倒不是十分担心。天外气运位格极高，当年玄月真君都无可奈何，区区一个西域所谓大师也能看破？
卫渊继续道：“两日后向本家运送贡品的商队就要出发，你想办法去把这个差使要过来，跟着商队一起去。你父亲一定要问，你就说想去关内散散心。”
许惊风受了气运，神思敏锐了许多，本能意识到不对，问：“这趟商队要出事？”
卫渊淡道：“你去了多半要出问题。到时你不用管别的，只要守好商队就行。”
然后卫渊又拿出一个小瓶，放在桌上，道：“这里面有一滴清水。等所有事都做好之后，你就找时机在你父亲的茶里或是饭里滴上一滴。”
许惊风眼皮跳了一跳，手是伸出来了，却在不断颤抖，有些不敢去拿小瓶，低头道：“一定要这样吗？”
卫渊道：“我能帮你处理一个许惊蛰，但还会有下一个。你父亲那么多女人，你的兄弟姐妹现在已经很多了，以后还会更多。你不想做也没关系，我可以找别人。”
说罢，卫渊就要去拿桌上小瓶，但小瓶忽然被许惊风双手按住。
第164章 凡人到来
青冥迎来了第一批凡人。
第一波来的人还不算多，陆陆续续地到了三千多，都是此前在附近村落中聚居的人。卫渊已经划出界域东南方一片小湖边的空地，作为凡人们居住的第一个城市。
此地距离青冥大约一百一十里，现下属于界域边缘，但等几万巫族尸体转化完成，界域还能再往前推二十里。湖边有成片的空地，以前也曾经开垦过，只是大战后全部荒芜了，现在重新开垦，至少少了些开荒的力气。
所有人一路走来都是疲累不堪，但进入界域后都精神一振，许多缠身多年的病痛都不翼而飞。等他们到了小湖边，看到广袤平整的土地时，许多人更是激动得哭了出来。
卫渊又得了一道青气。
所谓凡人，其实里面也有许多锻体修士，他们舍不得家人，没有出外闯荡。而且人族聚居的地方家中要是多个锻体的，无论邻里纠纷还是争田争水，都会有利得多，要是修到融血，那当个村霸绰绰有余。
卫渊已经给他们划定了建城的区域，周围都钉好了界桩，并且专门指派了数十修士过来维持秩序，帮助他们修建房屋。
西域的人族都过得极为艰苦，曲柳镇窝棚下都有几万人生活。因此这些人对于住的地方要求不高，只要有个遮雨的地方就行。
现在卫渊手上建材还有不少，都是从巫族军营里拆回来的。当日巫族大败，军营只修了一小半，还有大批材料直接丢弃，自然都便宜了卫渊。
当这些人到达建城地时，卫渊整整花了半日巡视，亲自过问每一项事宜。第一天的住处只能将就，就是帐篷和窝棚，真正的住宅需要花些时间。
界域内人口骤然增加两倍，粮食一下子就有些紧张，水也是问题。
小湖现在刚被界域覆盖几天，此刻湖里的水还是深绿色，颜色只褪去一点。卫渊神识一扫，就知道这时的湖水还不能喝，恐怕要过上一个月才能彻底转化。
不过卫渊已经提前让人在此地用石头砌了个蓄水池，两日的雨水也积了小半池。界域中的雨水是能喝的，以后家家户户自己接雨，也能解燃眉之急。
住宅方面，卫渊参照了许文武写下的资料，决定建一种四层的木楼，供迁移来的凡人居住。界域中有无数巨树，砍倒就是十丈有余的柱材，修建四层木楼毫无问题。
一直到所有事情都看过了，卫渊才返回主峰，拿出许家的情报细读。
在得到商队情报后，卫渊对躺平客栈的情报网有了全新的认识，于是第二次去的时候干脆给了百两仙银，买下许家一切情报，然后就有了卫渊手上的这个册子。小册子上面列明了许家上上下下几十号人物，从性格特点到日常喜好，再到隐私怪癖，应有尽有。
拿着这份情报，卫渊居然有种在看话本的感觉。
片刻后情报读完，卫渊心中就有了清晰的脉络。本来他还打算先收拢了其它地方的凡人，最后再向曲柳镇下手。但既然许家已经撕破脸皮，卫渊干脆就把这一计划提前。曲柳镇中聚居了近十万凡人，这是无论如何都不能放弃的。
卫渊下了主峰，远远看到一道青色闪电在山林中驰骋，就招呼了一声。片刻后许文武策马而至，跳下了马，喘息道：“今天已经遛完了。”
此刻立在卫渊面前的青色战马已经高有一丈，四蹄雪白，鬃毛飞扬，看着十分神骏。这匹马两天前交给许文武时只有八尺，现在两天就消耗了一道青色气运，已经从凡马蜕变成入门的灵驹。
对比下来，另一匹使用天外气运的战马现在只消耗了不到半根气运，仍然是凡马中良驹的水准，估计要五天后才能消耗完整道气运。
使用天外气运的凡马蜕变后更加凶猛暴烈，卫渊自己的那匹血色战马此刻已经是灵驹中的中品，已经不逊于当年辽族少主的那匹黑马。遇到普通辽马的话，无须卫渊动手，它自己就能把辽马咬死。
而青气更容易吸收，蜕变后强壮温和，长途奔行的话耐力更佳。两种气运各有所长，但天外气运明显更胜一筹。只是天外气运难得，青气倒是已经有了稳定来源。
看到青马，卫渊就知道许文武没有偷懒，于是道：“我带了些东西给你。”
许文武看到几册崭新的话本，瞬时两眼放光。他以前世界的那些话本都是凡人写的，受限于凡人之身，自然没有修士们玩的花。
卫渊又问：“你想不想修炼？”
“想，当然想！”许文武不假思索地道，然后又忐忑问：“我真有天赋吗？”
这段时日，许文武总算明白了自己天赋不怎么样，悟性更是直接承袭了上个世界，不说也罢。以前许文武总觉得古人愚笨，连个八股都写不好。但等他看了太初宫文测题目时才明白，在这方世界自己怕是考个秀才都难。
卫渊鼓励道：“回头让大师姐测下你的根骨气运就知道了。”
许文武点头，然后捧着话本一路小跑着走了。
诸般琐事忙完，转眼间又到了入夜时分，此时到来的凡人们初步安顿下来，从主峰处望去，可以看到湖边已经有了点点篝火。
初步的清点也完成了，今日到来凡人共有三千两百人，其中五十以上的老人几十个，其余都是青壮和孩子。在西域，凡人能活过四十已经十分罕见了。
这些人中锻体修炼过的大约有千余人，其中两百多修完了筋肉境。
在刹那众生下，这两百多人瞬间能提升到铸体大成，这就是大汤九军的水准。锻过体的千余人就是精锐边军，其余凡人则是正规边军水准。
随着三千凡人到来，卫渊明显感觉到青冥中的雨丝有所增加，池水积攒速度几乎提升一倍。相应的，道基万里河山也有所进益，吸取天地灵气的速度有所加快。
此时距离青冥认主已经有十余日，随着青冥状态完善，在它加持下卫渊对自身修炼也逐渐有清晰感知。
万里河山所需天地灵气太过庞大，如果卫渊一直在太初宫老老实实的打坐闭关，不服丹药的话，差不多五十年就能完成道基前期的积累，种下法相之根。
青冥这里的天地灵气自然远远不及太初宫山门，假如万里河山还是原样，那么需要积累的时间就变成了三百年。也就是说卫渊老老实实修炼，什么都不做的话，大概在寿终正寝前能够修成道基中期。
但青冥认主万里河山，现在万里河山具现范围已经扩张到三千丈，时时刻刻都在缓慢吞吐天地灵气，修炼效率甚至已经接近在太初宫闭关打坐。现在卫渊什么都不做的话，只需五十年即可进入道基中期，有生之年，或许能摸到法相的边。
不过在无数巫族自行进入玉山后，卫渊的修为莫名的前进了一截，省去了三年苦功。
而随着三千凡人的到来，他们还什么都没干，卫渊的修炼速度就又有增益，万里河山吞吐灵气更多，此时又省一年苦修，只要四十六年即可固基圆满。
三千凡人就能省一年苦修，那三万呢，三十万呢？
就在卫渊检视道基之时，忽然感觉到界域中又多了一点生机，同时万里河山吸收的灵气也多了一点。虽然多出来这点灵气微不足道，折算成修行时间的话才能省十几天，但是它活泼灵动，生机十足，让卫渊想不注意到它都难。
第165章 大开眼界（加更17）
卫渊即刻沟通青冥，神识扫过界域，确定了灵气的来源：刚开辟的五百亩梁米田。
卫渊一跃而起，片刻后在田边落下。
此时在卫渊眼中，田地间有星星点点的灵光浮现，缓缓升空，然后消失在夜空。灵光微弱但数量众多，一眼望去，有如星空落入凡间。
卫渊慢慢蹲下，此时土地中已经能看到点点绿芽，才刚刚露了点尖。
种下的梁米已经发芽了，再过一个多月就会成熟，收获第一批灵米。梁米虽然只是最基本的灵植，但也非凡树凡草。
卫渊顿时精神一振，原来灵植生长也能提升界石温养、加速修炼。
卫渊本来手握大把天功，也不知道该怎么用，但现在知道该换什么了：灵植。
卫渊打开勋功册看了看，此时他的天功是一千八百八十，排在第一百零一位。
斩杀血眼合计天功是八百，卫渊得了七百有余，其余九十被少爷小姐们蹭去了。当然少爷小姐们也不白蹭，还是净贡献了八道青气，只是他们自己不知道而已。
有这么多天功，卫渊就有了底气，直奔勋功殿准备看看能换点什么。
来到勋功殿前，卫渊推门而入，随即就发现周围天地变幻，身处一片虚空当中，面前立着一道门户。
卫渊有些哭笑不得，自己心急，一时倒是把防御阵法给忘了。
这阵法成功困死了许家四长老，威力可见一斑。不过卫渊早就知道开门的题目，也知道入口方位，无须顾虑偏离，直接飞过去就行。所以他也不打算惊动大师姐，直接伸手推门。
阵法激活，隔绝天地，同时门上浮现一篇文字。
卫渊神识一扫，瞬间呆在当场。
“有铁球一颗，其重若干。某人全力上抛，铁球升空百丈复落。若此人同样全力前掷，则铁球最远可及多少丈？”
卫渊心底瞬间涌出一堆话，颇为难听。
好在他天地论没有白上，当年所学都还记得，片刻后总算得出答案，打开门户进入虚空。
虚空中已经给了卫渊标明了一个方向，在这个方向上按照铁球前抛的轨迹飞，就能抵达青冥，但此次必须严格按照轨迹飞，偏离不能超过一度。
卫渊心中一边咒骂，一边小心翼翼的飞，直飞了满头大汗才算进了青冥所在石室，再往上一层，就进了勋功殿。
卫渊心里也不禁吐槽，大师姐也忒谨慎了，阵法题目居然还会换的！
此时卫渊细细回想刚刚进入阵法的细节，越想越觉得不对。
这阵法中有几个部分是此前没有的，应该是大师姐近日添加。其中一个部分应该是题库，第二个部分是定时，每隔一段时间就会激活第三部分。第三个部分激活，会从题库里随机抽取一道题目，然后重置阵法。
这下卫渊彻底无语，他此时才想起来纪流离当年也是集中授业的老师。没想到过去这么多年，自己又落在她手里。难道以后想要兑换勋功，还得先复习当年功课？
不过现在至少还有一点好处，无须再担心界域核心安全了。再有许家四长老这种只懂祖宗之法的老派阵法高手到来，就是耗上几十年也休想破阵，这些题目不会就是不会，自已揣摩是没用的。
此时勋功殿内，月桂树上又结出一颗新的果实。
卫渊拿起玉版，接通勋功殿，片刻后玉版上就出现目录。卫渊转到灵植篇，直接忽略了所有道基灵植，专心浏览法相级的灵植。
勋功册上，法相期灵植有数十种，卫渊一一看过去，顿时觉得大开眼界。
比如有株龙泣树，集天地灵气于一身，长成后芯材取出来就是一把现成的法宝级仙剑，如张生、晓渔这等剑修到法相时即可使用。
此剑温养越久，和持剑者越是契合，威力也越大，可以一直用到御景也无须更换。只是此树高三十丈，且要生长八百年，运不过来，卫渊也等不起。
片刻功夫，卫渊将所有法相灵植全都翻了一遍，把太大或是生长周期太久的都剔除，最终圈定了三种。
一是雷晶木。此树种下后会引来天穹雷霆，生长时间越久引下的雷霆越强，树身周围的地上如果铺以特殊的矿石，则会在雷霆下慢慢变成稀有灵矿。此树据说可以生长万年，并有一线希望可以突破极限，再度晋阶。
但是移栽此树后，方圆十里内随时都可能有雷霆降落，不能住人，也无法生长草木。
勋功殿内有雷晶木幼苗一株，兑换需要一千两百天功。
第二种是灵仙草。此草通常五十年即可成熟，是许多法相级丹药的辅材，因此价值相当稳定。同时此草可以缓慢改善周围的天地环境，草籽一颗五十天功。
第三种是瑶浆仙杏。这是一种珍稀仙树，一般五十年后开始结果，出产的仙杏可令法相修士修为增长，是法相期修为丹的常见主材。此树功能四平八稳，实用而没有惊喜。
勋功殿有十年生树苗一株，兑换需五百天功。
卫渊在三株灵植间反复摇摆，最后还是选择了雷晶木。卫渊选定后，桂树的果实就慢慢膨胀，然后裂开，从里面掉出一株小树苗，落在卫渊手上，同时卫渊的可用天功也只剩下了六百七十。
这株树苗大约有手掌大小，树干晶莹透明，如同深蓝色的水晶，怎么看怎么不象是树。
随着树苗还送过来一张玉纸，上面写明栽种雷木的方法，以及配套的阵法，还有几种可在雷霆中蜕变的矿石。
卫渊神识扫过，就发现那几种矿石相当少见，大部分连听都没听说过，要想充分利用雷晶木，这些矿石必不可少，但是就只能向宫里兑换。它们被雷霆炼化后，都会变成相当罕见的仙材。
这种级别的仙材一般小宗小派都处理不了，更不用说独行的炼器师了。也只有天工殿这等庞然大物才能用得上，有多少就收多少。
正因为能用之人不多，所以这些矿材收购价都不算高，卫渊估算着平均每年也就一成左右的收益。
其实若是仔细一想，就能知道那些原石兑换时就贵了两三倍，收购时至少压价一半，这进进出出的，太初宫少说赚了六七倍。而且只要兑换了雷晶木，就得不断买原石卖矿材，源源不断的给宫里贡献仙银。
但卫渊兑换雷晶木看重的正是这一点。
界域东北区域多是起伏丘陆，卫渊准备把雷晶木种在那里。到时原料有稳定供应，矿材有宫里收购，卫渊基本不需要操心，只要每年捡捡石头换银子就行。
有这株在法相灵植中也算是中品的雷晶木，卫渊修炼速度也能大幅提升，所以算起来不亏。
桂树果实掉落后，树枝上就冒出一颗新芽，开始孕育新的果实。如果想要兑换更多，还可以用甲木生玄催生，果实生长速度会大幅加快，半日就可有一颗。
其实卫渊真正心动的是另一种仙植：霜金桂树。这种桂树算是月桂仙树的凡间品种，号称有一丝月桂仙树的血脉，兑换价格为天功一万。
换取了雷晶木后，卫渊就带着树苗去找大师姐。雷晶木不能简单种植，必须种在特定的阵法中。要论布阵，自然无人能与大师姐相比。
第166章 没道理做不到
此时纪流离正在张生房中，两人面前桌案上摆满了大大小小的零件，旁边则是放着成箱的火药。
桌案上的零件各种形状都有，大者如西瓜，小的则要十几个绑在一起才有头发丝粗细。这些零件卫渊一个都不认识，更不用说用途了。外·群.1；零.三'七:7)四:四；0:七)8
张生和纪流离各拿一张玉纸，正在细读，两人都是双眉紧锁，一边读一边思索。
卫渊不敢打扰，轻步进屋，神识在玉纸中一扫，发现里面居然是许文武写的那些见闻。这些东西卫渊早就读得滚瓜烂熟，大部分都被归入垃圾一类。
这些东西有何难解之处，需要大师姐和师父如此苦思冥想？
卫渊就在旁边静静站着，等候大师姐空下来。
纪流离忽然用力甩了甩头，说：“算了，我们还是先想点眼下能实现的。嗯，小卫渊，你有什么事？”
卫渊就将自己兑换了雷晶木，想请大师姐布阵的打算说了。纪流离就道：“那我先去帮小卫渊种树，换换脑筋。你先慢慢想着。”
张生点头，神识依然不离开那张玉纸。
卫渊自然知道老师秉性，一旦钻研起什么东西，就是废寝忘食。
两人飞到界域东北，选了个山石居多的小山丘，卫渊就将雷晶木苗插入土中。雷晶木一入土地，树身内瞬间亮起一道小小电弧，然后下方伸出数根细细根须，开始向大地深处生长。
纪流离则是勘定方位，布置灵物，开始布设引雷束雷的阵法。
这等活计对纪流离来说完全熟极而流，根本不需思考。卫渊就趁这个时候问起纪流离和张生刚刚在研究什么。
纪流离道：“我们在研究精炼钢铁之法。那个世界的凡人一炉就能炼出上千石的精钢，即没有灵力，也无须阵法辅助，实在是匪夷所思。哦，我给你演示一下你就明白了。”
纪流离随手摄起几块石头，虚空一抓，石头瞬间化为粉末，然后不同粉末分别汇聚成团，空中就出现了十几个石团，有大有小。
“这块地下是有铁脉铜脉的，这几块石头里面就有不少铁，现在原铁我已经筛出来了。”
纪流离弹散了其它石团，只留下一块铁团。卫渊神识一扫，感觉里面近乎都是铁，杂质不足一成。
铁粉团就浮在纪流离手心上方，然后就见掌心中喷出一道火焰，顷刻间铁粉团就变得通红，然后融化，变成软软的一团。
纪流离左手一抽，融化的铁团中又被摄出不少杂质，只剩下一团十分精纯的铁水，杂质百中无一。
“这就是铁。我等修士辨识物性，可以直接以神识道力调整其中物性。”
随后纪流离左手中又多了几种粉末，轻轻一吹，粉末就被送入铁水团中，均匀分布在各处，然后火焰颜色由红转蓝，再转为纯白，铁团彻底变为铁水，被道力收束成球。
“这是钢。”
铁水团温度骤升骤降，纪流离又加入一点粉末，如此反复数次后温度就笔直降至常温，化为一颗闪耀着幽幽青光的钢球。
“这是精钢。”
卫渊点头。这些原理都是当初术论课上学过的，只不过那时学生们修为尚浅，还得靠炉火升温，调整物性时一次只能处理一点点。卫渊当时忙碌半天，最后炼出二两精钢，还是品相一般，哪能像纪流离这样，挥手之间就炼出上百斤精钢。
精钢是凡材之顶，但远不是这条道路的尽头。
如果再加入其它仙材，以道力温养炼化，精钢就能变成灵材，如同仙银和凡银的区别。
纪流离道：“以我修为，一次仅能炼出千斤精钢，算起来还不到十石。而那方世界的凡人却能一炉炼出上千石精钢，这岂不是说我修炼多年，还不如一些凡人？”
“这个……当然不能这样比。”卫渊道。
不过纪流离这样演示之后，卫渊渐渐就明白了，思索道：“我们都是以神识分辨物性，然后以道力依照物性来调整材料里面成分，一次能处理的材料也有极限，再多的话就不能保证材料分布均匀，物性平衡。那些凡人一炉炼千石精钢，那入炉的各种矿石岂不是要两千石？他们是如何保证材料内部物性平衡的？”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
纪流离道：“这是其一，其二是温度。凡火熔铁都困难，更不用说精钢了。我们炼器用地火、天火、道火、灵火，除却一些特殊功用之外，许多火焰天然能熔金石，精钢更是不在话下。但这些火焰都需要神识操控、道力支撑，那方世界不过是凡人，他们是怎么控制火温的？”
一炉入料多少，难度也不一样。一次炼十斤和一次炼千斤，难度已是天上地上，更不用说一炉千石甚至更高。顺着这一思路想下去，卫渊越想越是心惊。
卫渊缓道：“那方世界凡人们炉炉都能产千石精钢，品质如一。如此看来，他们应能精确知晓炉温高低，且有手段能确保炉温升至或降至某一特定区域，同时能保证炉料内部处处温度恒定，物性平衡。这里面牵涉的东西就太多了。”
纪流离点头：“嗯，每一项细分下去的话，恐怕都足以变成一个研究的领域。那方世界必定是方方面面都达到了相应的高度，才有了最终这一炉千石精钢。”
卫渊道：“许文武在那方世界中不学无术，恐怕还有很多领域是他连听都没听说过的。”
纪流离道：“无妨，我们只需要知道那方世界凡人都做到了什么就够了。我等神识运转速度千百倍于凡人，凡人能做到的事，我们自也能做到。”
卫渊也觉有理。就如一炉千石精钢，既然知道了有这么一件事，那慢慢研究，早晚都能做到。别说一炉千石，就是万石、十万石，凡人能做，修者没道理做不到。
两人聊到此处，卫渊又想起一事，能将千石原料提升到熔为铁水的程度，所要耗费的道力也是非同小可。而在那个世界的凡人，好像许多都在用电。
说到此处，纪流离就道：“我们也有很多手段是凡人难以企及的，比如说风水气运。你本就有气运在身，再加上我布下的风水大阵，很多事顺理成章的就成了。你看，也没有人跟你说，你这不就兑了株雷木回来？”
第167章 办妥
天色还没有完全亮，一支车队就从曲柳镇驶出，一路向东而去。
居中一辆马车车厢内，许惊风靠着车壁坐着，身体随着马车微微摇晃。他双眼微闭，似是在闭目养神。车厢对面坐着两个侍女，此刻都是一脸困倦，头时不时的就要点一下。
她们两个昨夜被主子折腾得一晚没睡，今天夜还深着就又被拉上了马车，说是要带她们一起入关，玩一段再回来。两人只是普通铸体修为，哪象许惊风修为深厚，现在困倦得不行。
此行路途遥远，一会少不得还要在路上被折腾几顿。
许惊风深吸浅呼，手心中微微出汗，握着把出鞘的飞剑。
车队一路前行，很快到了正午时分，前方就出现了一片密林。这条路都是走熟了的，护车的统领已经派了两个人先行入林察看，此时林中升起一道蓝色烟柱，示意里面并无风险。
车队便保持原速，准备穿林而过。然而就在此时，林中忽然射出一片箭雨，瞬间将最前马车上的车夫护卫连同马匹都射成了筛子！
护卫统领又惊又怒，高声喝道：“什么人瞎了狗眼，连许家的车队也敢截？”
又一箭从林中射出，瞬间洞穿了护卫统领的咽喉！
许惊风从车厢内走出，毫无惊慌之意。他双眼微眯，眼神深沉，不知在想着什么。
此时林中响起一阵大笑，许惊蛰执弓走出，道：“大哥啊，我本来都准备放你一条生路了，可你干嘛偏要揽这趟差事呢？你这可真让我难办啊！”
看到林中出来的是许惊蛰，许多护卫都是一脸茫然。也有个别聪明的脸色惨白，悄悄开始找退路，同时把身上许家的标记撕下。
许惊蛰突然连发两箭，射杀了两个打算偷偷溜走的护卫，然后笑道：“没有规矩！本少主在这，还想跑？”
许惊风深吸一口气，道：“我只有一个问题。”
“问吧，你毕竟是我大哥，还是要让你走得明白些。只是可惜你那两个丫头了。”
许惊风一字一句的道：“父亲知道吗？”
许惊蛰讥讽一笑：“我们家什么事情他老人家不知道？哪件事不是他安排的？”
许惊风眼中最后一点光芒熄灭，道：“好，动手吧。”
许惊蛰一怔，失笑道：“你还想跟我动手？何必挣扎呢？你要是能接下我三招，我就放伱一条生路！”
许惊风心头一沉，知道这个弟弟实力不俗，却没想到已经修到了这种地步。但他依然伸手一指，飞剑射出。
“那就随便跟你玩玩吧。”许惊蛰叹了口气，也伸手一指，一道飞剑如电，截向袭来的飞剑。他准备先断许惊风的飞剑，然后再洞穿对手。
然而飞剑刚出，半途忽然亮起一道刀光，轻轻巧巧的拍在了飞剑上！
凌厉飞剑如同飞虫落入蛛网，瞬间失去动力，被粘在刀锋上。而许惊风的飞剑不受阻碍，一剑刺入许惊蛰胸口，又自背后穿了出来！
许惊蛰捂着胸前伤口，震惊得几乎不能自己，死盯着面前突然出现的少女。少女掉转长刀，伸直了手臂，才从八尺刀锋上把粘住的飞剑摘了下来。
“你，你是什么人……”
少女并不理会，只是伸手握住飞剑剑尖，卡的一声就将剑尖折断。随后喀喀声中，她将飞剑寸寸折断，碎片扔了一地。
飞剑与元神相连，每断一次，许惊蛰脸色就苍白一分，后来更是连吐数口鲜血！他心中惊骇如涛天巨浪，怎么都想不明白，自已本命飞剑是上品法器，怎么可能被人以肉身之力折断？而且如此轻松？
少女并没有给他机会问出下一个问题，八尺长刀挥过，许惊蛰头颅飞起。
许惊风也没有想到把自己逼上绝路，号称自己接不了他三招的弟弟就这样被人杀了，杀得如同儿戏。
而且他从来没有见过这个少女，如同天下掉来的一样。哪怕卫渊亲自出手都不会让他如此震惊，可现在是卫渊随随便便派了个人来便斩了许惊蛰。
接下来刀光在林间跃动，片刻功夫密林就陷入沉寂，然后少女再从林中走出时身上已满是鲜血。她向许惊风身后行了一礼，就此消失。
许惊风猛的回头，就看到身后不知何时站了一个黑袍人。虽然看不到脸，但是他本能的知道这就是卫渊，于是赶紧行礼，道了声‘主人’。话一出口，他才发现自己的嗓子已经彻底哑了。
行过礼后，许惊风就问：“我们要把东西运到哪里？”
卫渊道：“我对你们运的东西没有兴趣。”
许惊风第一个反应就是不信。这是宁西郡许家每半年一次向本家运送贡品的车队，可以说半年以来的收益全都在车队装着了。这可是包括了整个宁西郡的收成，至少价值二十万两仙银，哪怕以许惊风的眼界来看也是一笔巨大财富。
卫渊淡道：“你把货车打开看看就知道了。”
许惊风心中升起不妙感觉，来到就近的一辆货车前，一咬牙撕开车厢门的符箓。这种符箓一破就无法还原，也就说明车厢被打开过了。按许家族规，擅自开封者死罪；车队未至而符箓破损，统领处死，护卫重罚。
车厢内放着四个黑檀箱子，同样封着符箓。许惊风一不做二不休，直接撕了符箓，掀开箱盖，然后就看到了满箱的石头。
他不敢相信自己的眼睛，再开剩下的箱子，里面一样是石头。他冲到另一辆马车前，开厢一看，还是一车石头。
两百护卫，十几辆货车，五辆战车，就为了运石头？
气运加身后，许惊风思绪敏锐了很多，奈何原本底子太差，此刻脑袋里嗡嗡的，还差了一点还没完全想明白。
他干脆放弃了思考，道：“主人，这是怎么回事？”
卫渊淡道：“你们这一房进帐和出帐不符，实际亏空严重。至于亏空都去了哪里，你父亲和你弟弟应该很清楚，或者你翻翻你爹的秘库，应该会有答案。这么大的亏空怎么弥补呢？最好的办法，莫过于一支永远也到不了本家的进贡车队。”
许惊风看看周围，护卫们也都看到了箱子里的石头，此刻脸上都是惊怒。
这事太大，自然不能让任何人知道，所以包括许惊风在内，所有护卫都要死，一个活口也不能留。
许惊风忽然问：“您让我向父亲讨这个差事时，是不是已经知道是这样了？”
“差不多。”
许惊风声音低沉：“那我就明白了。”
曲柳镇，许宅。
在角落处的一个小院内，有阵阵急促粗重的喘息声。
这座小院十分荒凉，墙面、地上到处都是青苔，院子角落里种着一株古槐树，树冠几乎把小院上空遮得严严实实，哪怕现在刚过午后，院中也是一片昏暗。
正屋中摆放着一张红木大床，床角都磨得有些发光，看起来已经用了很长的年月。
一个年轻男人趴在床上，抱着被子枕头正在吭哧吭哧的动着，如同压着的是个绝世美女。
窗边坐着个红衣的女子，生得颇有媚意，此刻她正借着窗口的天光读着话本，仿佛没有看到床上的年轻男人，年轻男人好像也没注意到她。
两人同处一室，却仿佛身在两个世界。
一阵阴风吹过，院门半开。
院外刚好走过一个年轻男人，路过院门时停了一下，向院内看了一眼，露出一张英俊刚毅的脸，赫然是许惊蛰。他只略停了停，就继续向前走了。
院中老树树身上忽然慢慢浮现了一张人脸，脸上有树皮本身的纹路，更多的还是岁月留下的痕迹。看面相，这是一个老人，非常苍老的老人。
树上人脸向着许惊蛰离开的方向望去，似乎有些疑惑，双眉紧皱。
此时正屋内的年轻人发出一阵阵舒畅之极的低吼，然后瘫在了床上。喘息几下后他就起身穿衣，对着空床道：“我得去点卯了！元谨，你就在这里好好藏着，千万不要乱跑，要是被家里长辈们发现你就死定了，知道了吗？”
停了一瞬，他面露喜色，道：“我就知道你最听话了！晚饭后我会再来看你，等我。”
说罢，他匆匆出屋离院。
老树上那张老人面孔再次浮现，望向正屋，但窗口空荡荡的，那个红衣女子已不见踪影。
主宅，后进，书房。
一个侍女端着参汤，款款走到书房门口，正要进去，忽然旁边伸过来一双手把托盘接了过去。她看清那人面容，赶紧低头，轻轻叫声二少爷，借着行礼的动作狠狠把胸口往下一拉，差点把衣服里面的东西全弹出来。
许惊蛰却似没有心情，扫了一眼就不再看，径自走进书房，然后就关上了门。
书房里，许之元正在练字，直到把厚德载物四个大字写完，方才抬头，问：“回来的这么快，都办妥了？”
“滴水不漏。”许惊蛰将托盘放在书桌上，说：“您的木元养神汤，凉了有损药性。”
许之元端起汤碗，凑到嘴边，却没有喝，而是盯着许惊蛰，缓缓地道：“真的都办妥了？”
第168章 按下不表
书房中，许惊蛰显得有些惊慌，小声道：“我没有亲自动手，但是亲眼看着他走的，头都割下来了。”
许之元脸色好看了些，缓缓点头：“这事如果走漏半点风声，你我都要死无葬身之地。你回去好好歇歇吧，此事办妥，我们父子晋升法相的资粮就有了一半。”
“父亲，汤要趁热喝……”
“难得你还有这份孝心。”许之元喝了口汤，正要喝第二口，忽然脸色一阵苍白，鼻中就流下两道色泽艳丽之极的鲜血！
他伸手一抹，手上已满是鲜血，而且血越流越快，根本就止不住。
许之元呆了一呆，这才恍然，嘶声道：“汤里有毒？！”
许惊蛰慢慢掀开了脸皮，露出许惊风的面容，说：“看来这张脸效果很不错，您到现在都没认出来。毕竟是刚剥下来的，想不像也难。”
“惊风？是你？我，我可是你爹！”
“从你让我接手进贡商队的一刻起，你就不是了。”
“来人哪！护卫……”
许惊风冷笑，代替他叫了一声：“来人。”
几名护卫进了书房，许之元心就是一凉。这些护卫不是生面孔，就是派去护送商队的护卫。此时他道基彻底崩散，眼前一黑，一头栽倒。
许惊风向其中一名生面孔护卫行了一礼，问：“现下怎么办？”
那护卫面容变幻，现出卫渊的脸，道：“先把宅子清一清。你父亲留下的老人中愿意投靠的，不管真假先都暂留，这要还不愿意的就当场清了。”
许惊风点头，大步出了书房。
接下来一个时辰，宁西许家几个大宅中响起了十几声惨叫，然后一辆大车拉着满车的尸体出了后门，把尸体随意倒在镇外。过了一会才有胆的镇民跑过来看个究竟，然后就在尸堆里看到了好几个曾经的大人物。
许宅书房，卫渊站在书桌后，欣赏着那幅沾染着几滴血点的厚德载物。
这四个字倒是颇有气象，功力不凡。
许惊风匆匆进来，行礼道：“都办妥了！”
卫渊道：“我会留些人助伱安定局面。接下来一动不如一静，先收拢人心，慢慢收权。然后再作两件大买卖，补上一些亏空，这样你在本家面前也能站稳脚跟。”
说到大买卖，许惊风脑中又是一片空白。好在他现在很清楚自己的能力，赶紧问：“大买卖要怎么作，还请主人示下。”
卫渊失笑，道：“你倒真是聪明了些。”
卫渊随手拿起件玉狮子镇纸，在手中把玩着，道：“你们许家不是一直在和巫族交易吗？想必有很多祭品库存。你把所有库存都集中起来，市面上所有能买的也都买回来，然后组个商队全都卖给巫御族。”
“卖给巫御族？”许惊风再怎么笨，也是知道卫渊立场的，听了这话就有些懵。但他毕竟身有气运，忽然灵光一闪，道：“我懂了，实际上就是卖给您！”
卫渊点了点头，看来天外气运加身多少有些效果，另外许家宅中的风水阵也很不一般。
好在卫渊此前让许惊风重新在风水阵眼中登记了身份。风水阵确认了许惊风的身份，顺带着也认可了天外气运。以后卫渊的人只要身附天外气运，在许宅中就能得到大阵加持，而且还是核心级的加持。
“可是我怎么敢收您的钱呢？”
卫渊道：“你们家那些亏空又不是真的亏空，启出你父亲的秘库就行了。你那二弟应该也有一些积蓄。”
许惊风细细一想就明白过来。这些钱都是不入账户的，也即是亏空的来源。现在通过祭品走了一遭，又回到许家账上，就把亏空补了大半。
但亏空是许之元造成的，弥补则是他许惊风的功劳。这样一进一出，许惊风多半能在本家面前站稳脚跟。
如果本家还是不买账，一定要扶植其他人的话……许惊风眼神一寒，他到时候会让那个人变得和弟弟一样。
卫渊想了想，又道：“试着联系一下巫御族，就说准备运送大量祭品，问问他们暂存祭品的营地在哪，你好直接给他们运过去。这类营地的情报多收集一些，越多越好。”
“您是打算收集祭品吗？可是祭品都提前喂过药，许多人神智都受了影响。”
“这你不需要知道。”
此时两名护卫走进了书房，进屋后就换回了本来面容，分别是纪流离和王语。王语道基有些特殊，是一只阴目，可以看破伪装，也能看透阵法和实体。
有王语辅助，纪流离又精通阵法，片刻功夫就找出了许之元的秘库。秘库入口居然是在墙上挂着的一幅字上。这幅字写的是上善若水，属实写得不怎么样，应该是许之元早年作品。但开启入口就在那个水字上。
如果有不知情的外人进来，肯定对这幅破字没什么兴趣，也就不可能找到秘库。
纪流离懒得按步就班地破解，直接暴力拆了里面的小须弥阵，然后哗啦啦一堆东西就落在书房地上。
秘库本身不大，大约也就四尺高下。看地上那一大堆仙银，恐怕大半个秘库都用来装仙银了。
卫渊神识一扫，就点出八十万两仙银，不禁感叹许之元的手腕。在破碎之地都能刮出这么多银子，这要是给他个膏腴之地，那还不得刮上几百万两？
除了仙银外，还有价值二十万两的各类材料灵物，然后是两张法相级的符箓。看到这两张符箓，许惊风也是一阵后怕，要不是易容下毒，许之元随便祭出一张符箓都能让许惊风形神俱灭。
比较特殊的是一个水球，里面封着十来株手指大小形似人参的药材，通体呈青绿色。
卫渊刚刚通读过勋功殿的灵植篇，认出这是五行灵参中的木灵参。木灵参属于道基灵植，是巫域的特产，原本卫渊也是准备换一批回来栽种的。
这批木灵参就不是参种或是参苗了，都是三百年以上的成品。看来这应该是的许之元为自己晋升法相准备的灵药。
卫渊将秘库所藏收起，仙银则交给纪流离。等许惊风准备好了祭品商队，大半仙银还是要回流许家，稳定局面。只要许惊风不倒，那卫渊自可慢慢渗透，所有仙银最后还是会回来的。
许宅中毕竟有风水大阵，卫渊也不能久留，就离开许宅，返回界域。
回到界域后，卫渊就拿出从许之元书房中起获的各类凭证账册，细细查阅，越看越是心惊。
宁西许家建了好几座秘库，专门用于存放人牲祭品。按账册记载，现在库存人牲祭品两千有余，其中上祭一百。所谓上祭，就是铸成道基的祭品。
这些上祭有的是在破碎之域里抓的，有的是从关内秘密运出来的，还有一些是各地买来的囚犯。
许之元准备再从水寇马匪手中接收一批俘虏，就一起卖给巫族。
这两千多祭品仅仅是过去三个月的库存，此前的都已经卖了。按照账册记载，普通祭品十两仙银一个，上祭五百。普通人如果没到祭品品级，那么青壮或貌美者一两仙银，其余的十人算一两。
卖了祭品所得仙银，大部分都用来就地收购巫御族特产，那批木灵参就是其中之一。巫御族盛产灵植灵虫，也出产毒物和稀有矿材。许家收购除了灵植药材外，还有毒虫和一些特殊种族的巫族人。
有了这批账册，也算是坐实了宁西许家的罪名。不过卫渊可不愣头青，并不打算就这样把事情捅出去。
许多人自以为掌握了真凭实据，贸贸然的就出首告官，结果别人没告倒，自己反而被送了进去。史书上这样的例子比比皆是，所谓官官相护，实情如此，并非夸张。
看完账册，卫渊就来到峰下药园，亲自动手翻了一块地，将木灵参种下。这些木灵参每株都需要一丈见方的地才能生长。十几株灵参种下，药园周围就隐隐起了阵阵淡香，让人心旷神怡。
不过木灵参喜水，而且喜的是灵水，主峰附近却没有合适水源。
卫渊心中一动，就想起了自己还有一件宝物。他在不远处贴近主峰的地方选了块低洼地，将一只玉碗放了下去。
玉碗沾土，就没入地下不见，随后地面上涌出一汨清泉，源源不断，泉水中还带着淡淡灵气。不时有一颗五彩石随着水流喷出，翻滚着沉入水底。
转眼之间，卫渊面前就出现了一个小水洼，底部已经有十几块彩石。随着水面缓缓上升，缕缕灵动生机不断向周围扩散，所过处草木都在微微摇摆，表达欢欣，生长速度大增。
卫渊估算过距离，如果按照当日在辽域营地中看到的小湖影响范围算，正好能够覆盖整个主峰和全部药园。只要等小湖成形，药园和主峰修士们的水也不愁了。
湖中水自有微弱灵气，这水喝着，就算晓渔崔聿也挑不出什么来。
至此药园算是成型了，下一步还要请大师姐出手，将卫渊自己所布的那个粗浅聚灵阵法给替换了。
忙完这些，又到入夜时分，按惯例所有太初宫修士都齐聚主峰，商议界域近来大事。
这两天界域内的大事就是凡人到来，今天一天又来了四千余人，现在整个界域内人族已经超过八千，明日即将破万。卫渊白天再得了一道青气，同时修到道基中期的时间缩短到了四十五年。
当然，这个年限卫渊没有跟张生说，否则容易被清理门户。
在太初宫高修眼中，凡人吃喝拉撒都是小事，不值一提。事实也确实如此，虽然粮食不足，可要仅仅是充饥，那界域里有太多可以吃的，代价不过是折寿而已。
现在卫渊手握仙石神妙刹那众生，那眼下八千、日后数万数十万的凡人都能在瞬间变成精兵，所以高修们也都能接纳。有这支大军在手，就不会再出现纪流离、宝芸两大仙基拼命压制巫族炮灰的旧事。
但是刹那众生时间短暂，所以高修们考虑的大事是如何武装这些凡人。
第169章 生意
太初宫一众高修中并不缺乏懂兵法的好手，比如宝芸。有她在，卫渊这个兵法大家暂时就不需要表现了。
凡人军队如何定位，这是首要问题。
自从青冥神妙刹那众生激活后，宝芸就在思考这个问题，现下已经有了思路：“我们假定刹那众生能维持三十分钟，那么普通凡人的任务就是应对那些普通巫族士兵。它们数量众多但战力平庸，如果加持后的凡人能和他们一换一的话，那就是大胜。”
巫族战士虽然是炮灰，但炮灰也是战士，并不是平民。大约十个巫族平民中才会出现一个战士。而界域中大部分人族就真的是凡人，若无刹那众生，一个巫族战士对战十几个凡人绰绰有余。若能用一个凡人换一个巫族战士，那人族无论哪位名将都会在梦中笑醒。
普通巫族战士肉身强度只相当于刚刚修入融血的人族，不及北辽，因此宝芸就有了应对：火枪。
但晓渔却道：“我觉得弓箭更好。这些凡人加持后已经相当于融血了，开弓很容易，再说只战斗三十分钟，就算爆发射击也没问题，而且弓箭的威力也比火枪大。”
宝芸摇头：“弓太贵了，自制也需要时间。而且开弓射箭需要训练，火枪不需要，端稳了打就行。”
晓渔轻轻碰了下崔聿，小声问：“制弓要多久？”
崔聿已经带了好几年的兵，熟知军事，就道：“上等好弓要十几年，普通点的三五年。我说的是凡弓，不是法器。”
晓渔就不作声了。
纪流离道：“那我们要配什么样的火枪呢？”
卫渊想了想巫族下一次可能进攻的时间，再回想这段时间战斗的经历，就说：“现在时间非常紧迫，马上还会有几万凡人要来，巫族也随时可能会打回来。所以不能搞那些精细的东西，造起来越简单见效越快就越好。我大致有个想法，是这样的。”
卫渊就画了两张示意图，是一大一小两根铁管。大的长一尺半，拳头粗细。小的长一尺，大约有杏子粗细。小铁管后端多了个小孔，里面伸出一根引线。
大铁管是给加持后相当于铸体大成的修士们用的，他们可以直接用道力引爆火药。而小铁管则是给真正凡人用的，他们就算加持了刹那众生也没有道力，所以需要用凡火引燃火药。
两种火枪威力也不一样，前者装半升火药，后者只能装两茶杯。
弹丸则是进化了，卫渊设计是油纸包着的铁砂。
用铁砂而不用精铁弹则是卫渊从许文武所说的霰弹枪中得来的灵感，这种枪不用怎么瞄准，大致对准方向轰就是了，正适合那些连字都不识的凡人。
此外铁砂制备相当容易，就是昨晚纪游离示范提炼精钢时的第一步。即是先将矿石粉碎，然后将铁粉抽取出来凝成众多小团，简单用火融在一起就行了，根本不需要后面的熔化、去除杂质、平衡物性等步骤。
由于需要的铁砂数量巨大，所以省去一两个步骤产量就会大幅提升，消耗道力更是不到精炼铁弹的十分之一。
至于火枪本身，卫渊觉得两根光铁管已经足够了，不需要那些花里呼哨的，顶多让凡人自己缠点布条防止手滑。身为界主，卫渊自己用的都是两根钢管套个枪头，那些凡人就更没必要讲究了。
卫渊的规划是每个凡人配两把铁管，真到开战后双方拉近距离就放，打伤一个巫族就是赚了，打死则是大赚。放完两枪后双方应该已经开始混战，这时就该拿刀砍了。
绝大多数凡人都是没有任何训练的农夫，所以哪怕有加持，他们能把两枪放完就不错了。
卫渊真正寄与厚望的是那些修完融血，加持后可以到铸体大成的修士。铸体修到融血，基本上都有过打斗训练，因此卫渊给他们配了更大的铁管枪，期待应对的是毒蜥骑士、被甲战士这类中坚兵种。
道基以上的战斗则还是按照各人习惯的方式来。
火药武器最大的问题就是威力不足。卫渊自己两把钢枪枪杆里装满了火药，就这样威力也只能让法相轻伤，对道基的效果还算明显，但也要靠卫渊先用枪洞穿盔甲防御，然后火药对肉身才能看出点效果。
所以许文武提出的许多花哨武器，比如机枪什么的，一众高修都是视而不见，听而不闻。射速再高，打在卫渊这种肉身上都是按摩。
但是火药确实解决了凡人武装的关键问题，只是需要的量比较大。
火药制备方面本来纪流离是惟一的行家，现在又多了个孙宇。论及制药，孙宇虽然不如造化观，但比天机殿这种半路出家的还是强多了。
这两天孙宇也把许文武写的东西看完了，此刻听众人讨论了半天火药，就道：“我看这火药原理，无外是点燃后急速膨胀，推动弹丸飞射产生杀力。一升火药膨胀得越大，点燃越快，威力也就越大。火线点燃的话，火药要从火线处燃烧至全部，膨胀就慢了一步。而道力点燃能同时引燃火药各部分，膨胀更快，威力也就更大。”
除了制出火药的纪流离外，其它人倒还没有想的这么细，改进方向上只想着如何配比，如何颗粒均匀、物性平衡。
孙宇又道：“所以想要提升威力，无外乎膨胀更大，烧得更快两方面。我就琢磨了个方子，稍稍改良了一下。”
孙宇就取过一点火药，在里面加了一勺白色粉末，然后以道力引燃。只听轰的一声，火焰直喷屋顶，威力至少比原本大了一半！
卫渊双眼一亮，但问了配方后就又暗淡下去。孙宇这勺粉末中有两样颇为贵重的药物，光是这勺药粉就比几石的火药还要贵。
要给几万凡人配武器，消耗的火药要以万斤计，稍微贵一点点就都是海量的银子流出去。
不过孙宇研究这配方并不是给凡人用的，而是纯是为了提升威力，好让火药能在道基境也发挥作用。他重新调整了一下配比，这次用粉末和火药是一比一的比例，结果威力直接提升一倍。
这一下顿时引起众人的兴趣。这个威力，如果是晓渔的那把空心法剑装满药，单靠火药威力已经能洞穿下品法器战甲。换作是卫渊的长枪，那中品战甲也能洞穿。
孙宇又道：“其实归根结底，火药的原理不过如何烧得更快膨胀得更大。若是依此原理，为何一定要用火药呢？道力不是也能膨胀，法宝不是也能膨胀？能够瞬间胀大的东西千千万万，其实都可以视为火药，正所谓大道至简。”
卫渊如同醍醐灌顶，瞬间思路开阔，当即在道基中模拟起来。片刻后就见他端出一只金鼎，鼎口冒出一截塔尖。这鼎又细又长，生得有些奇怪。
卫渊将鼎口斜指屋顶，只听砰的一声，鼎中射出一尊四重小塔，将屋顶轰开一个大洞。
众人见了都是奇思妙想泉涌，于是各自散了，自去研究不提。
卫渊估摸着此时峰下小湖应该已经有了些规模，就下峰检视了一下。此时放下玉碗处已经变成一方数丈水面，大约二尺深，水底已经有上百颗彩石。水面荡漾，隐隐有光芒晃动，远远望去如同一座夜光湖泊，实是人间仙境。
卫渊就用道术开土化石，修了一条水渠到药园，等到小湖蓄满了水，就能自行流到药园。
药园中还有两棵天星龙葵，算是道基灵植中的上品。当初卫渊将两棵全都种下去，一棵自然生长，另一棵则是暗中附加气运，然后让许文武照料。
现在卫渊明显能感觉到自然生长那一株的生机已经十分活泼旺盛，出芽应该就是这几日的事。但许文武照料的那株却是气息晦涩深沉，现在生机还不到自然生长的一半，显然已经出现了不可知的变化。
卫渊现在还不知道这变化是好是坏，不过就算是向好的方向变化，但卫渊手上已经快要没有天外气运了。
正发愁之际，卫渊忽然想起一事，斩杀血眼的天地馈赠呢？怎么都过去这么久了，一点都没有动静？
虽然天地馈赠都被青冥截胡，但现在青冥就是卫渊，卫渊就是青冥，谁得都是一样。再者说青冥温养推进，界域扩展，那卫渊活动的范围也相应大幅提升。
现在青冥界域一百一十五里，卫渊极限能跑到一万一千里外，五千里外实力才开始下降。换句话说，现在在整个破碎之域内卫渊战力都有所提升，除了不能出远门，家门口可以横着走。
天地馈赠神秘莫测，卫渊知道急也急不得，只能等下去。
数日匆匆而过，从许家转卖的人牲祭品也被运到了界域。
运送祭品的是特制的马车，共有五十余辆，车厢遮挡得密不透风，连换气孔都开在车厢下方。
卫渊赶到时，崔聿已经带着人将马车集中停放在林边一处空地上。这片区域远离凡人居住的城镇，也没有修士往来，很是清静。
其中三辆马车车厢上都有一个蓝漆漆上去的记号，这是上祭的标志。
卫渊来到车厢前，挥剑斩开车厢门。车厢内部是一个个两尺见方的格子，摆满了车厢一侧。每个格子里都装着一个人，头外脚内。这样一具马车车厢里整整装了四十个人。
所有人都安静的在格子里躺着，只有微弱的呼吸。卫渊神识一扫，发现他们的识海几乎不设防，可以随意进出。不过所有人识海中都有光芒，隐隐可以看到各种道基沉浮，只是光芒暗淡，勉强维持着修为而已。
这一车都是道基修士，不过都是人阶道基。
卫渊命人劈开车厢，将里面的人一个个抬出来，放在旁边草地上。所有人须发都被剃光，都只穿了一件麻布短衫，里面都没有衣服，身上清洗的倒还干净。
按许惊风所讲，这些人在运送前都被喂了迷药，要昏睡十日才能苏醒。这样在路上他们就不会闹，也无须照料吃喝，每辆车再带上两区备用马，这样人歇马歇车不停，可以一口气运到几千里外。
除了三车上祭外，其余祭品就没这么好的条件了，格子要小了很多，一些魁梧的人几乎是硬塞进去的，一辆马车车厢里要塞进去六十多人。这些人一样被剃去须发，并清洗干净，身上同样涂了香料，车厢内也没什么异味。
自到西域的第一天起，卫渊就听到过无数次人头生意。但是直到此刻，看着这些被处理得干干净净、码放得整整齐齐的人，以及一次性能将数千人转运到千里之外的高效，卫渊仿佛真正看到了生意二字。
这又是运过多少人，才形成了如此简洁高效的章程？
第170章 题字永安
祭品的解药许惊风早就送过来了，卫渊带着众人忙了半晚，总算把所有祭品全部唤醒。
然后卫渊就在林边空地上就地圈了一个营地，先将祭品都关在里面，观察会不会有异常，然后派了大批修士把守。
祭品陆续醒来后，一个个神情木然，让干什么就干什么，不哭不闹。
这一情况许惊风倒是早就说过，为了防止祭品闹事甚至逃跑，所有祭品都用阵法、道术和药物处理过，处理方法来自巫御族，处理之后祭品就会失去大部分情绪。
人一旦没了情绪也就慢慢地不会再思考，再加上那些药物本来也有损伤神智的效果，时间稍久祭品就会变得浑浑噩噩。
巫族要的祭品只看道基和元神，只要这两样完好就行，笨不笨的没有关系。
所有祭品醒来后，大部分人就那么安静地坐着发呆，少数上祭则在偷偷观察着周围。他们做得非常隐秘，但是卫渊神识何等强横，自然就发现了他们私底下的小动作。
看来这些人还保有一定的神智，不过他们应该不知道在青冥中一举一动都是在卫渊眼皮底下。所以卫渊准备先看看他们准备做什么。
唤醒祭品，卫渊就命人送来食水，搭起十几个大棚，先把众人暂时安置起来。片刻后孙宇匆匆赶来，开始一一检查这些人的状态。
祭品如果能够恢复神智当然最好，哪怕只是部分恢复也是好的。他们大多修炼过，身体素质远超凡人标准，只要不是彻底失去理智，就能担当很多工作。
这批祭品到来，一下子就让十万仙银回流许家。不过众人对此倒是都没什么意见，毕竟大家都见识过巫族血咒的威力，花点仙银把这些祭品买回来，总比让他们变成血咒落在自己脑袋上强。
接下来数日许惊风倒是表现出出人意料的高效，居然一口气查探出三个巫族的祭品转运营地。
拿到营地位置后，卫渊一刻不停，先由宝芸前出探明各营地虚实，然后卫渊兵分三路，自己和宝芸一队，纪流离单独带一队，风听雨崔聿一队，三队同时出发，一口气扫掉了全部营地，抢回来八百多个祭品。
为了褒奖许惊风的高效，卫渊又以巫族的名义和他做了一笔买卖，采购了大批粮食、矿产和各类种子，上千具盔甲，一千张上等强弓和十万支箭，最终让五万两仙银回流许家。
接下来十余日，陆陆续续又有几万凡人来到了界域，现在青冥中凡人数量已经超过三万，卫渊积攒的青气则是超过七十道，并且又多了一道进阶的青气。这道青气居然是来自许惊风，这让卫渊对他的忠心有了意外的认知。
小湖边的人族聚居地已经有相当规模，建好的几十栋四层木楼显然是杯水车薪，哪怕卫渊把原本的房子一分为三、切得每户只有两丈见方，每栋木楼也只能塞下两百余人。所有木楼加一起只能安置五六千人，其余人暂时只能在临时搭的棚子下生活。
数万凡人到来，瞬间让晓渔、崔聿和一众世家少爷小姐们忙得昏天黑地。他们至少是学过兵法的人，跟着家族长辈耳濡目染也知道许多驱策管理之道。
他们没日没夜的统计清点人口，登记修士和有一技之长的人，将修士单独编组，然后再招募青壮，分配不同的工作。
人一多了就难免会爆发冲突，自也有人趁机闹事。
卫渊深知乱世当用重典，毫不客气地把十几个有意挑头闹事的人抓起来杀了，然后由修士日夜在城内巡守，总算震慑住了这批野味十足的人。
被杀的人中，还有好几个有一分道理却要按照十二分来闹的，也被卫渊一并斩了。这几个家伙掉了脑袋之后，众人也就明白卫渊绝不是个可以欺之以方的人。
严加管束后，几万人总算初步有了秩序，本来等过两日登记造册完成，就算正式成为界域的子民了。
但还有一些人桀骜不驯，本想过来投机一下看看能不能搏个出身的，但是看到界域内高修众多，就知道前程无望，于是又想回到以前四处打家劫舍的快乐日子。
这些人若是悄悄走了也就罢了，偏还想着走之前再捞一笔。于是趁着某日夜深，他们袭杀守卫，抢了一批军械法器就想逃走。
然而破碎之域是法外之地，青冥却不是。自他们袭杀第一个守卫时卫渊就有所警觉，随即张生出手，一举把这七八人全部拿下。
卫渊也不拖泥带水，直接当着众人的面将这八人全部斩了，三个道基也不例外，其中还有一个道基后期。
七日后，凡人登记造册终于完成，最终的名录塞了整整两大箱。此外还有两份备份，就都纪录在玉纸上。由于陆陆续续还有凡人到来，最终登记的凡人已经超过四万。
登记造册完成，也意味着小湖边的聚居地有了管制，变成了城市，虽然看起来大部分还是棚户。
这是青冥界域内第一座凡人城市，不出意外的话，日后它也将是最靠近核心区域的凡人城市。
既然有了城，自然就要起名，卫渊搜索平生所学，以及来到西域后的种种所见所闻，最终决定给此城定名永安。
名称定下，卫渊就命人拿来纸笔，铺在案上，然后平心静气，挥毫落墨，写下永安两个大字。
最后一笔按下，卫渊眼前仿佛闪过曲柳镇北区的棚户，阵中被斩首的人祭，那些不知何时倒在路边的尸体，心中有一点火焰猛的燃起！
他手中笔其重如山，其轻若羽，提笔时似是整个山峰都随之一动。
两个大字墨迹忽然一阵模糊，然后慢慢清晰。这两个字气势磅礴、气象万千，有天地苍茫之意。
有生以来，这是卫渊写的最好的两个字，便是与当世一些书法名家相比，只略逊技巧，但气势意境远胜。
卫渊定定的看着两个大字，忽然一笑，就撕了个粉碎。他随手把废纸团成一团，扔进纸篓，然后又铺开纸，连写了几幅永安，每幅都各有缺点，且缺点不一。就这几幅字的水平，还不如许之元。
卫渊就提了字，来到张生居处。
张生正站在桌案前，手里端着一个形状古怪的部件，正在仔细端详。见卫渊到来，张生道：“又有什么事？”
卫渊便道：“现在凡人都已登记造册，城市已成。此城将来会是青冥中枢，弟子反复思量，定名永安。不过我试着题写城名，却总是不尽如人意。就想着请老师来题个字。”
张生展颜笑道：“原来是这等事。把你写的字拿来，我看看有没有退步。”
卫渊就将那几幅字呈上，张生打开一一看了，随口点评，全都评在要害处。
不过几幅字看完，张生就瞪了卫渊一眼，道：“你这几幅字或缺失骨架，或过于偏激，或持着炫技，每幅错处都不一样，实在是难得!卫大界主，你这是在告诉我，你真实水平不是这样的，是吗？”
卫渊老老实实地站着，道：“我是怕老师真的以为我没有用功。”
张生哼了一声，道：“那也用不着这样，你现在花样倒是不少。”
张生将桌案上零件矿材推到一边，随手铺上了一张纸，提笔蘸墨，不过没有立刻落笔，而是若有所思，道：“看你刚刚那几幅字，你现在书法应该已经到了化意入字的地步，论造诣也不比为师差了，为何自己不写？”
卫渊道：“弟子觉得，这是第一座城，城名还是应该您题才是。”
张生不再推辞，平心静气，待要下笔时，过往十几年忽然在脑中闪过。这么多年居然一直和这个弟子在一起，眼见他一步步成长，在这虎狼环伺之地打下一片基业，平地建起了一座城市。
虽然这座城现下只有几万身无分文的贫民，但未来会变成什么样，却是谁也不知。
张生平心静气，心底一片空明，运腕提笔，书就“永安”两字。
这两字中正平和，含而不露，处处圆润，不见一丝锋芒。
若不是亲眼所见，卫渊几乎不敢相信这两个字是张生所写。一位能悟出四把杀伐之剑的绝世剑修，也能写出这种不带丝毫烟火气的字？
张生对自己这两个字显得极是满意，反复看了半天，方叹了口气，道：“内圣外王，不知道什么时候才能再写出这样的字了。拿去吧！”
卫渊提醒道：“师父，还没签名。”
张生哦了一声，在旁边写下“张生”两字。这两个字中就隐隐透出无匹剑意，终免不了暴露一点本性。
得了张生题字，卫渊自去找人装裱。然后就是确定城内各个重要职位，首任城主，卫渊选的是晓渔。
晓渔对此十分震惊，怎么都想不明白卫渊放着宫里那么多人不选，非要选自己干嘛。但卫渊显然不想听他推辞，说完此事人就不见了。
晓渔半天才回过神来。他自是知道永安的重要性，可说日后这座城市就是整个界域的都城。但让他来管个几万凡人的大城，卫渊是不是找错人了？
晓渔在心底把一堆很难听的话砸在卫渊头上，一边诅咒一边打消了收拾行李的念头，准备在这里再多留一段时间。
现在巫族连受打击，已经开始退出破碎之域，青冥算是初步站稳了脚跟。晓渔觉得自己前来救援的使命也算完成了。家族里也还有大把的事要做，并且青冥内的修行环境肯定不如家族或是太初宫。别的不说，单是一条封禁仙剑就让他一天都不想多呆。
晓渔本打算过几天就向卫渊告辞，没想到这家伙不知哪跟筋搭错了，突然给自己安了个城主。
只是想着青冥内百废待兴，晓渔思前想后，最终还是心中一软，决定把自己的事先放放，再留十天半个月，等把新城弄出点模样再走不迟。
第171章 定鼎西疆
晓渔怎么都没有想到，自己有一天会被凡人拉屎这件事折磨得焦头烂额。
只此一件就够了，晓渔已经顾不上别的了。
晓渔走马上任，自然要体察民情，于是第一时间就到城中巡察。现在所谓永安城除了一小片木楼外，就是大片大片的棚户。
一走进棚户区，浓郁味道立刻扑面而来，同时剑修的强大感知立刻锁定了味道来源，一二三四……共计十一滩，分别位于街边墙角、树下屋后，甚至还有一坨就在路的正中央，当当正正摆在晓渔面前！
晓渔第一次宁可自己的感知没那么敏锐，神识反应也没那么快。
为免惊世骇俗，晓渔此次是微服私访，走路进的棚户区。
棚户区的路非常狭窄，曲曲弯弯，被一座座棚户延伸出来的地方侵占。路面泥泞不堪，到处都是泥水尘洼，水洼中自然少不了各种污物。
青冥界域之力可以净化巫域的毒质，可是净化不了几万人的谷道产物。
越往棚户深处走，污物就越多。起初一堆堆还是特立独行，到后来就是成群结队，甚至连绵成片、不分彼此。
晓渔发现想要找个下脚的地方越来越难，后来还差点踩中一块，他终于再也忍受不了，一飞冲天，逃命似的回主峰去了。
晓渔怎么都想不明白，这才几天的功夫，怎么城里就变成这样了？
其实如果他像卫渊一样在曲柳镇北区走一遭，就会发现永安城这样已经是相当整洁了。曲柳镇生活在棚户里的人如同行尸走肉，许多人都干脆在棚内解决。
但身为城主，哪怕再不情愿，晓渔觉得自己也得把这些问题解决了。最简单的解决方法自然是多建茅厕，但是谁来建、建在哪里，建好后污物运往何处，用水从哪里来，等等一系列问题全都随着这个想法涌了出来，每个问题都能变成一个专门的领域，从而再引出一系列问题。
晓渔这才发现，想个主意很容易，但要把这个主意变成现实就是难上加难。
一回主峰，晓渔就拿出地图，在纸上绘出永安城周围地形以及当下民居分布，然后开始规划茅厕位置，污物处理地点，引水沟渠路线，需要新开辟多少条街道，哪些旧街得趁现在就要拓宽，等等等等。
慢慢的，地图上越画越多，越画越细，晓渔不知不觉间开始重新规划整座城市。
他本来只想建几座茅厕的。
焦头烂额的不只是晓渔，崔聿负责城卫队，结果从营地选址、建造，到筛选队员、配齐装备再到训练，什么都要从头开始做。
哪怕他已经领兵数年，也是手忙脚乱。以往崔聿那是带兵打仗，而现在是养兵、练兵，根本就不是一回事。不过这也没办法，现下青冥里能打的太多了，崔聿区区一个天基走到哪都抬不起头来。
现在哪怕在那些狐朋狗友面前都嘚瑟不起来，毕竟现在人人都有天功，别管是怎么来的。
城内所需各项物资财物则是交给云菲菲统管，刑狱之事由许婉儿负责。两女同样忙得昏天黑地。
卫渊此刻负手而立，正看着几十名修士合力立起一座牌楼，觉得自己忙得分身乏术。
这座牌楼高十丈，由四根巨柱支撑，就立在城市的南门。牌楼上写着‘永安’两个大字，正是张生手书。
这座牌楼所立的位置，就是永安城未来的南门所在地。
永安坐北面南，西边临湖，东面是一马平川的草地，未来的粮田将开在此处。一条小河穿城而过，注入湖中，然后湖的另一端也有一条河，滚滚远去。
城北能看到一条路，蜿蜒通向界域中央。这是人马奔驰、车辆往来踩压出来的路。城北不远处就是连绵密林，林边有座营地，里面是三千祭品。
现在城里还什么都没有，只能看到连绵不断的棚户。没办法，凡人来得太多太急，几乎得到消息的凡人全都抛下了一切，靠着两条腿一步一步走过来的。此刻城里已经有近五万人，并且还有人在陆续到来。
此时牌楼已经立起，地面则是早就用道术软化过，因此很顺利的就将四根巨柱埋进土里。随后修士不断施放道术，将地面变成坚硬如石，同时也给牌楼本身上持道法，以坚固材质，驱逐虫蚁。
随着牌楼立好，卫渊就感觉天地间似有些微变化，界域也轻微震动了一下。若不是他感知敏锐，差点就忽略过去了。
此时宝芸出现在卫渊身边，说：“又找到一处巫御族的部落，大约三千人。”
“走，去端了它！”卫渊吩咐一声，随从修士就吹响号角，数百骑士便从各个地方向界域边缘集结。
红影闪过，一匹血马大马如风而至，停在卫渊面前。此马现在四蹄处都生着长长羽毛，如同长着翅膀一般。马头上在眼睛上方裂开了两道小缝，出现了两只新眼睛。
此马现在和卫渊已经有些心意相通，卫渊翻身上马后，它就自行向着集结地奔去。
片刻后一支骑队冲出界域，前去扫荡周围巫族的据点。这些天从各个渠道来的巫族据点情报都汇总在宝芸那里，她再一一去查探甄别，确认了就回来召唤卫渊出战，将一个个巫族据点连根拔起。
其实宝芸自己出手也能灭了那些几千人的小部落。只是如此杀戮会有极重的因果缠身。如果卫渊敢让宝芸带一身生灵怨气回去，怕是第二天宝家就会来几个老怪物直接掀了青冥。
巫族大军早就退到了两千里外，破碎之域内的小部落也陆陆续续开始逃离。他们如果不逃，等来的就是灭顶之灾。
巫族正常生活就能改换天地环境，这是卫渊绝不能容忍的。最初突袭部落的时候卫渊还会有意的放一些巫族逃离，连灭了几个小部族后就不再有意纵容，能跑掉的都是凭自己本事。
在卫渊彻底屠灭了一个小部落后，所有巫族部落好像都得到了消息，不断开始举族迁移。现在破碎之地内的巫族越来越少，商队也罕有出现。
若从天空俯瞰，就能见到在深绿近墨的大地中突兀的出现了一块闪亮淡绿，如同一块宝石镶嵌在毒雾弥漫的大地上。
周围不断有人在向这里迁移，一队队的人族如同蚂蚁，缓慢在大地上移动，奔向希望。
一月之前，谁也想不到这块新开的界域内会汇聚太初宫年轻一代堪称最强的几人，随后连场血战，半月之内就有五名法相，数百道基，六万余巫族将士战死在这块土地上，平民死伤以十万计。
以敌之血，滋养已身，青冥终于在这虎狼之地扎根。
万里河山内，卫渊正想把枯枝拔出来看看生根发芽了没，手指刚刚触到树枝，枯枝树皮忽然啪的一声，裂开了一道小小缝隙，从里面洒出清冷如霜的白金色光华。
光芒如水，在树枝边汇聚成小小一滩，雾气氤氲，内有点点白金色桂花绽放凋零，时隐时现。
第二卷穷鬼的远征完。
第172章 重置四郡
西晋，宁州，千秋城。
千秋城立城三千年。千年前许家崛起，迁入此地，更名千秋城。千年之后，此地已是一座数十万人的大城。
这里是许家凡族本家所在地，也是许家连接仙凡的枢纽。
城西有一片区域收拾得异常洁净，道路由块块同等大小青石铺成，路面一尘不染，但仍有数名杂役在反复洒扫。
这处区域中有着三座几乎一模一样的殿堂，偶尔看到有人进出，都是行色匆匆。三座殿堂都透着凛然杀机，偶尔还能听到一些若有若无的惨叫。这里即是本家天机、枢密、夙夜三堂所在地，这里或许不是名义上权柄最高的地方，但绝对是整个城中最让人畏惧之地。
枢密堂内，此刻十余人正围坐堂中，注视着大堂中央的沙盘地图。这块地图将宁州大部和宁西都囊括在内，制作极为精细。
众人座位高高在上，有俯瞰天下之势。只是堂中这些人大多眼角下垂，一看就知道个个阴沉，极难相与。
此时一人道：“听说宁西分家那边出了不少麻烦，仙祖想要的东西都被人给抢了？”
堂上众人中坐得最靠外侧的一人道：“据我所知，那块仙石已经认主，现在算是初步站稳了脚跟。为了此事庶务堂还折了两位长老。”
一位满面黑气的中年人重重哼了一声，道：“庶务堂里虽然都是些晋升无望，只顾贪图凡俗乐子的废物，但毕竟也都修成了法相，怎地说折就折了？他们为何不奏上来，直接发兵平了那边？”
靠外那人道：“这里倒是有些缘故。据说仙石界域内现在有宝家、晓家年轻一代最得宠的两个孩子。庶务堂投鼠忌器，不敢动作太大，一直想暗中推动巫族动手。只是没想到巫族也是接连惨败，连折三位大巫。据说那些年轻人手中还有仙人手段。”
居中老人缓缓开眼，淡道：“仙人手段？太初宫仙君不正和仙祖在天外斗着？仙人都接下了，仙人手段又能怎样？庶务堂那些人越来越不中用了。马上就是三年一次的族会，也该换换人了。”
满面黑气的中年人道：“仙石界域那边实力如何？”
“最新消息，界域现在有几万凡人，铸体修士大约三千，道基一百余。”
“就这点实力？直接起兵灭掉算了！”
居中老者慢慢抬手，堂中就安静下来。
他缓慢地说：“太初宫近年来大举北上，晋王早就相当不满。先让我们在朝中的人参上几本，让朝延也跟着出把力。然后我们全力封锁边界，不让太初宫轻易支援仙石界域。这次遇到太初宫货队就不要拦了，直接打，让太初宫十艘货船最多过去一两艘。巫族那边也通通气，他们死了三个大巫就这么算了吗？”
“至于仙石界域本身，倒是不急着打掉。反正现在仙石已经认主，抢回来也是切割，价值大减。倒不如就让他们在那支撑着，逼着太初宫尽力援助。想要支援西边，太初宫就要拿出相当于北边四倍五倍的代价。我们先给太初宫放着血，然后……”
老人伸手一点，沙盘上宁州北部的一块地域亮起，那块地也有几千里方圆，此刻上面是太初宫的标记。随着老人的动作，太初宫标记被抹去，代之以许家的标记。
老人继续道：“太初宫想要西边那块地，那就给他，不过得就拿北边的来换。”
黑气修士道：“要给太初宫放血，就不能让仙石那的小家伙们好过。要不这样，从族兵中抽调一千精锐，再配点辅兵凑个五千，扮成盗匪到西边活动，给小家伙们好好上一课，让他们知道西域是会死人的。”
老人道：“可。”
有人问：“可是，宝家和晓家的两个孩子怎么办？”
老人道：“他们身上肯定有家里给的保命手段，放手打，死不了。至于族兵，死就死了。那两个孩子杀多了我们的人，宝家和晓家脸上也挂不住，必然会召他们回去。”
最靠外侧的那人便道：“我这就去安排。不过还有一事。”
老人微微皱眉，已经有不悦之意。
那人显得有些畏惧，但还是道：“我们派往破碎洞天里的人至今没有消息，三队九十人没有一个从里面出来。我怀疑那东西可能已经苏醒了。正常情况下它应该不会从洞天里逃出来，但万一……”
一位脸色阴郁的中年女人用有些尖细的声音说：“万一它从里面跑出来了，附近都有哪些城市？”
“最近的大城就是曲柳镇，离仙石界域也很近。”
女人冷笑：“这不是正好？最好是全部杀光，跟我们半点关系都没有。”
老人这时道：“西边的事就到这里，我们再议议其它区域的事。”
——
西晋。
天还未全亮，文武百官已经鱼贯进入大殿。晋献王在位二十年，在勤政一事上堪称典范。
晋王高居宝座，待众臣三呼永寿，便命平身。
此时文官前列走出一老臣，奏道：“老臣听闻西域边陲巫人退却，将几千里地界又让了出来。那里原本就是我西晋疆土，此乃天赐之机，理当收回。老臣请陛下下旨，重置宁西四郡，再设督抚镇守。”
老臣呈上奏折，这份折子上写得十分详细，连督抚和郡守人选都有建议名单。
晋王看了名单，就心中有数，于是问：“宁西数郡本就是祖宗基业，现在巫人退却，自是要收回来的。不过府库中可还有足够界石？”
户部尚书奏道：“现在库中仅余两块界石，预定了要用在北方。此刻确实没有多余界石了。”
另一名官员出列道：“没有界石，如何定疆守土？右相所列这份名单居心叵测，上面大多是他平素不睦之人。他这是想借刀杀人，铲除异己！请大王明察！”
右相冷笑，道：“老夫一心为国举贤，却被你说得如此不堪！刘御史，你只知国库中没有界石，却不知西边已经有人立下了界石，开辟了界域。老夫此次举荐，可都是建功立业的大好机会！那几人虽然和老夫有隙，但老夫岂是因私废公之人！”
刘御史显然不知此事，一时无言以对。
晋王来了兴致，问：“一块界石怎够四郡之地？爱卿既然上了这一本，想必是有原因的。”
右相道：“老臣这点心思果然瞒不过大王！据老臣所知，那块界石乃是上上品，甚至可能是极品！这一块界石就能覆盖二郡有余，日后再补一两块界石就足够收复宁西四郡。”
晋王眼中闪过炽热，道：“极品界石，此话可当真？是何人携此界石到来，又因何立于那里？”
右相奏道：“那块界石本就在宁西，属于不为人知的古物，然后被一宗门小辈误触激发，就此种下。”
晋王大喜，便道：“既然是我西晋疆土上发现的古物，那此界石自当归本王所有。右相此奏，准了！”
右相立刻磕头谢恩。
晋王又道：“不过爱卿这份名单，孤还有些不明白。督抚郡守人选尚可，只是这同知孙朝恩是何人？此次破格提拔，又是为何？”
右相道：“孙朝恩此前在边宁郡凭县令，前不久刚和北辽血战数月，身负重伤却毫无退缩，斩杀了辽蛮阿古喇部落少主，引发阿古喇内乱，立下大功。此人能文能武，实是不可多得的栋梁之材。此次西域百废待兴，正需要这等干才坐镇。”
晋王点头，道：“既然爱卿力荐，那就允了。”
临近正午，朝会已毕，百官鱼贯从宫里走出。外,群,1:零“三.7:7。4,4,零)七“八
右相不疾不徐的踱着方步，缓缓走出宫门。此时朝堂上另一位大佬走了过来，道：“今日借一下右相的马车，如何？”
“欢迎之至。”
片刻后马车起行，两位朝中大员相对而坐。那人便问：“这孙朝恩不过小小县令，如何入了您的法眼？”
两人本是同届进士出身，在朝上向来同进同退，右相也不瞒着，道：“这人守土有功，得了不少封赏。然后便找到了我这里的门路，居然把所有封赏都奉了上来，想求个晋身之阶。这人才干是有的，但更难得的是这份孝心。”
那官便道：“把他放到西边历练历练也是好的。好狗得放在野地里养着，说不定能变成狼。不过那几个人真让他们当郡守？会不会有些太便宜他们了？”
右相笑道：“老夫岂是那样慷慨之人？你有所不知，那边有多大功劳，就有多大风险。许家已经连折了两个法相，要不然怎么会找上老夫？那四人性情老夫是知道的，一个个都不是好相与的。可这等性格放到西域，那说不定什么时候就遇上不测。我们且看着，哪怕只死掉一个，也是好的。”
“深谋远虑！”大员佩服。
——
青冥界域。
一支商队停在界域边缘，然后就看到十几名骑士策马赶来。商队首领看起来十分紧张，一直到骑士们验完货付了仙银才松了口气。他将三辆货车转交给骑士，就带着几十名手下迅速离开。
在破碎之域，商队和强盗只是一线之隔，具体身分取决于当时商队首领的心情和环境。
商队老大已经看出来接货的十几名骑士居然个个都是道基修士，顿时吓得魂飞魄散。好在对方没有打算将自己这一队人也变得货物的意思，自然不敢多作停留。不过商队里的成员倒都很兴奋，青冥这么大一个界域，如果认真做生意的话，那可是个非常好的出路。
片刻之后，三辆货车就停在卫渊面前。卫渊身后站着五十名骑士，十六位天功少爷小姐全部在列，风听雨拖着长刀站在另一侧。其余三十几人也都是精挑细选，全部是道基修士。
卫渊打开货车，车内居然装的全是面具。
卫渊招呼道：“每人来挑一个自己喜欢的，另外两车里是衣服披风，一会全部换上。从现在起，只要戴上面具，我们就是西域第一的马匪：战天帮！哦，名字可以再议，反正我们不管干什么，都跟太初宫，跟界域没有半点关系。”
第173章 一诺千金
破碎之域。
一队骑士缓缓穿过两丘之间的小山谷。
队伍中央，一名看上去三十余岁、留着短须的男人端坐马上，扫视着两侧的山丘，目光深处隐隐有剑芒闪动。
旁边一名年轻骑士拿出手巾擦了下脸，抱怨道：“这鬼地方怎么这么湿！大哥，我们真不通知宁西分家吗？”
短须男人道：“通知他们干什么？那些废物只知道喝酒和歌舞。怎么，你想去试试？”
年轻人懒洋洋地道：“这里能有什么好货色？没兴趣。等我们打赢这场仗回到关内，要什么样的女人没有？”
“这还差不多。”
短须男子拿出地图看了看，就对一名骑士吩咐道：“通知后边的张参将，让他带着辅兵到这里北方一百里处建营，那里两河交汇，十分好认。那里将会是我们此次行动的大本营，让他把建得仔细些。”
那骑士领命，就离开骑队，向后方飞驰而去。
这时骑队前锋已经出了山谷，忽然停住，随即一骑飞报中军，前方有人拦路打劫。
短须男人和年轻人都是一愣，没想到自己马匪生涯才第二天，居然被同行给劫了。西域马匪生存艰难，已经到这地步了吗？
两人策马来到前军，就见前方空地上有几百马匪，个个龇牙咧嘴、面相凶狠，有的腰间还挂着几个人头。
马匪中央，一个满脸横肉的胖大男人喝道：“对面的听好了！老子们就是西域第一的马盗狂风暴雨团！识相的赶紧交出财物，你爷爷我说不定大发慈悲，饶你们不死。不然的话，我……我就……”
眼见山谷中涌出的骑士越来越多，胖大男人说话声音也就越来越小。
而且对面骑士不光数量多，且是一水的黑马，身上也都是墨绿骑甲，个个一言不发，杀气腾腾。反观自己这边不光数量远远不如，还队形散乱，衣甲也是五花八门，相当个性。
短须男人对年轻道：“你带五十骑，试试他们的成色。”
年轻人一脸的无聊，随手点了五十骑，杀了过去。
片刻后年轻人拎着胖大男人回来，扔在了短须男人马前。五十骑怎么出去的怎么回来，只有两人轻伤。几百马匪却是横尸满地，只有几十人见机得快才得以逃走。
这一战之所以花那么多时间，主要还是马匪们一冲就散，四散而逃，追起来花了些时间。
胖大男人连连磕头求饶，短须男人简单问了几句，便向年轻人点了下点。
年轻人拔出短刀架在胖大男人脖子上，说：“记住了，我大哥是许新辉，我是王自研。到了那边后早点投胎，别忘了来找我们报仇。”
说罢他轻轻一划，就割开了胖大男人的咽喉。
王自研翻身上马，说：“这就是闻名宁州的西域马匪？也太不经打了！这家伙连我一刀都没接住。”
“这家伙是地阶杀伐道基，又修到后期，其实也算不错了。我刚刚问过，像他这样的马匪在西域还有七八支，人人都说自己是第一马匪，呵呵。”
王自研道：“大哥，上面那些老家伙为什么不让我们界域打下来？”
短须男人摇头，说：“这个界域可不好打，听说里面有好几个太初宫的修士。”
王自研哼了一声：“太初宫有什么了不起的，天天自吹是仙宗之首，我们剑宫哪里比他们差了？他们就算人数多些，可大哥你是仙剑第七，我也是仙基，我们两个打十来个太初宫的没啥问题吧。
就算对面都是仙基，咱这一千骑和龙鱼军演练也不落下风，妥妥的大汤九军水准。界域里那些人不过是些乌合之众，我们拦住太初宫的修士，手下弟兄们就能铲了界域。到时候就剩太初宫那几个，他们还能怎么玩！”
许新辉道：“切不可大意，我听说对面有好几个天才。”
王自研哈哈一笑，道：“天才？我们当年谁不是天才？现在都出来做事，天才有什么用，战绩说话才是真的！”
短须男子微微一笑，并没有说什么。
——
破碎之域一座小山脚下，坐落着一座矿场。矿场颇具规模，几乎挖开了半座山丘，几条矿道深不见底，矿工们住的棚屋则是占了好大一片地。
矿场大门处，许家的旗帜迎风飘扬。
此时天刚放亮，钟声响起，一个个衣不蔽体的矿工已经吃完早饭，鱼贯走向矿井，稍有迟疑就会挨监工鞭子。他们要在矿洞里劳作一天，直到日落才能出来。
矿场周围到处都是持刀披甲的守卫，十几座了望塔建在高处，对周围一览无余。每座塔里都有神箭手，两百丈内箭无虚发，矿工想要逃跑的话就是九死一生。
此刻矿场里十分热闹，新一批矿工刚刚送进来。
但是今天送来的人格外的多，矿场主事就皱着眉头，再三和送人来的车队统领确认是不是搞错了。
那统领却是一问三不知，只是道：“大公子，不，家主交给我的就是这么多人，命令就是让我送到你这来，没有其它地方。现在人我已经送到地头了，你收不收得下是你的事，我可管不着！”
矿场主事苦着脸道：“我这最多能装三千人，可伱一下给我送过来五千，这让我怎么收！以前的矿工还没死完哪，哪有地方给这些人住？再说人一多也容易出事，我这里才一百个守卫，哪看得住七八千人？”
统领想想觉得也有道理，就说：“那我分一百护卫给你，先帮你看守一段时日，你赶紧和家主去说，再调些守卫过来。”
主事大喜，正要道谢，忽然警讯大作！
主事和统领大吃一惊，就见远方道路尽头数十骑士如风如火的奔来，数量虽然不多，可是气势冲天，竟然奔出了千军万马之势！
这批骑士来得极快，转眼间就冲到矿场前。
他们人人带着面具，身裹披风，骑的都是一等一的好马，为首一人骑的是灰白红三色马，虽然毛色杂了些，但格外高大神骏。只是这些人披风都有些破旧，显然混得不怎么样。
为首骑士横枪立马，暴喝一声：“尔等听好了！爷爷们乃是西域第一马匪战天帮！今日来此只是求财，不伤性命。尔等识相的就乖乖放下兵器，不然刀枪无眼，道爷手又重，伤了性命只能怪你们自己倒霉！”
统领一声冷笑，大步上前，喝道：“哪来的毛贼，活得不耐烦了，敢打我许家矿场主意！还自吹西域第一马匪，大爷我正好拿你等脑袋回去领赏！”
那统领狠话放完，大步向前，大刀刚刚举过头顶就觉眼前一花，一枪已透胸而过！
“慢得跟乌龟爬一样。”那骑士不屑地骂了一句，抬手用长枪将统领挑在半空，高声道：“谁再敢反抗，这人就是例子！”
那统领也是道基中期修士，却没有丝毫还手之力，干脆利落的被一枪刺死。一众护卫立刻知道这群马匪凶狠，非是自己所能抵抗，于是齐刷刷地跪地救饶。
战天帮倒是言而有信，并未伤人性命。就见五十大盗纷纷下马，一齐动手，将众护卫们剥得跟光猪一样，一个个绑好装车。
有的护卫感觉不妙，可是第五十一大盗就在马上看着，长枪上的统领还没凉透，于是无人敢反抗，乖乖的被剥了个干净装车。
战天大盗们再将所有矿工都叫了出来，矿井里干活的也召了回来，就让他们收拾东西，再拉上所有精选过的珍稀矿石，就这样浩浩荡荡的向北而去。
矿场的矿工都是奴隶，每天都会死上十几个，所以才要时时补充。他们逆来顺受惯了，又知道马匪穷凶极恶，向来杀人不眨眼，故而一个个的都很驯顺。
马匪头目也说了，不杀他们，也不献祭，只是让他们换个地方干活，到了新地方，每天至少加一大碗饭。
听到能多吃一碗，所有矿工都欣喜雀跃，恨不得飞到新地方。
几千人的队伍走得自然缓慢，连走了七八天才到了目的地。这里是青冥界域边缘，这些人都还没见过界域是什么样，此刻看到远方的明艳山水，一个个都是呆若木鸡。
这时界域里奔出来一队修士，足有上百人，个个衣着光鲜，修为不凡。
为首一名修士策马出列，气势超凡脱俗，拱手道：“在下崔聿，现任永安城城卫军统领。来者可是西域第一义军，战天五十大盗？”
为首骑士策马横枪，声震四野：“正是！货已经带来了，仙银呢？”
“早就备好了！”崔聿一挥手，几名骑士就抬了三口大箱子出来，当众打开，顿时仙光耀眼，里面满满的都是仙银！
“哈哈哈哈！”为首骑士仰天长笑，笑了好一会，充分显示雄浑道力，方道：“久闻青冥界域一诺千金，作买卖最是诚信！今日一见，果然名不虚传！”
崔聿笑道：“好说，好说。这次买卖作得十分愉快，希望下次战天诸位再来时，咱们能作笔五箱的买卖。”
骑士沉声道：“七箱！”
崔聿一声长笑，道：“那崔某就静候佳音了。”
两人风格截然不同，骑士霸气十足，崔聿却颇为温和有礼。但声音都远远传开，显然道力修为都是极高，崔聿丝毫不落下风。
骑士又问：“不知除了这些人以外，你们还做什么生意？”
崔聿道：“矿物、仙材、粮食、药品，这些都收。不过主要还是收人。”
那骑士也不啰嗦，道了声好，就带着五十大盗如风远去。
几千人的队伍一路前来，自然招惹了无数各路势力的探子。此刻暗处不知多少双眼睛看着这里，都将两人的话收进耳朵，然后悄然消失。
第174章 公平一战
当界域消失在视野之外，确定周围没有其它势力的眼线，卫渊就取出地图，说：“时间紧迫，我们就不回去修整了。现在许家还有两座矿场，一座药庄和一座小镇，巫御族掌控下还有两个商队营地、一个村庄和两个马匪山寨，我们辛苦点，再拔两个点然后休息。”
众人都没有意见，向下一个目标奔去。
周围无人，大家就摘下面具透口气。此时在卫渊身边的是徐意，她看着卫渊的马就不住偷笑。
卫渊一开始被她笑得很不自在，向马身上看了一眼才明白过来。此时天下着小雨，周围都是雾气一样的雨水，极为潮湿，战马身上都是湿漉漉的，如同刚从水里捞出来一样。
卫渊这匹马原本是亮红色，太过扎眼，所以出发前给漆成了灰色。结果没过去几天就开始掉色，现在在雨中，更是肉眼可见的由灰变白，再由白变红。
除了痛骂奸商之外，卫渊此时也没有其它办法，只能说下次再遇到那些卖涂料的奸商，一定要让他们把吃下去的都吐出来。不过卫渊心里也清楚，多半再也见不到那些奸商了。
徐意又道：“老大，你扮马匪还有一个破绽。”
“什么破绽？”卫渊虚心问。
“马匪都是刀口舔血过日子的，粗鄙不堪。老大你说话太文雅了，哪有不问候别人祖宗十八代的马匪？”
卫渊皱眉，让他骂那些特别粗俗的确实有些难度，还不如一枪捅死了事。
徐意就是捂嘴偷笑，然后说：“也不是没有其它法子。要么就少说话，话越少就越有高人风范。”
卫渊当即点头：“这个可以。”
一队人走了还没有半个时辰，前方树林中忽然杀出一伙马匪，拦住了去路。为首两人似是两兄弟，一人拎把下品法器，骂骂咧咧的开始叫阵。
看着眼前这支才一百多人、衣衫褴褛、好几个人合用一把武器的马匪，卫渊都有点心酸。不过这种垃圾队伍正好拿来练手，试试徐意刚才说的话。
于是卫渊策马上前，气势森寒，一声大喝：“我，马匪，给钱！”
然后不出意外的打了起来。
片刻后，看着一地的马匪尸体，卫渊认真思考自己什么地方做错了。
半日之后，卫渊看着拦住去路的几百马匪，无奈道：“西域马匪这么多吗？”
这次的马匪队伍看起来就好多了，足有五百人，其中五十精锐全都手持法器。此时对方数名首领出阵，前来叫阵。
卫渊没心思听他们说什么，摸着脸上面具若有所思，自己这些人看起来这么弱吗？否则对方身为马匪，为何不截商队，专找同行？这都连续两次了。
这时对方已经叫完了阵，卫渊就问左边的王语：“他们是什么人？”
王语道：“号称西域三大马匪的队伍共有五支，对面就是其中之一的嗜血骑，目前实力大致在所有马匪队伍中排第七。”
“你怎么知道得这么详细？”徐意问。
王语道：“在城镇里休息时我听城里的人说的。”
徐意一脸震惊：“我们就吃了顿饭，而且你不是一直跟我们在一起的吗？”
王语面无表情地道：“我的阴目听得比较远。”
“这……”徐意不知该说什么了。她忽然想起一事，道：“你该不会拿它来做什么坏事吧？”
“不会，如果看到不该看的，会有强烈反噬。所以我不敢看和听明显比我强的人。”
徐意本来稍稍放下点心，但随即越想越不对，貌似队伍中明显比王语强的好像就两个，自己并不在其中。
此时卫渊上前应阵，才说了一句，不出意外就又打了起来。
片刻后，西域三大马匪就只剩下了四支，原本排第八的此时还不知道自己的排名又往前进了一位。
卫渊拿出地图看看，就有些烦燥，道：“抄个矿场都能遇到两波马匪，这什么鬼地方，还让不让普通人活了！再有五十里就到矿场了，总不会再遇到一支马匪吧……”
话音未落，就听远方蹄声响起，大地震动，一支马队从山丘后转了出来。两队相向而行，正是狭路相逢。
徐意掩口笑道：“老大厉害，言出法随！”
左右无声。
徐意笑了两声就感觉不对，向旁边望去，就见王语双眼紧闭，眼泪汨汨而下。他脸现痛苦之色，道：“小心，有仙基！”
对面骑队源源不断的从山丘后奔出，列成方阵，军容格外严整。居中两人气息深沉，卫渊都看不清他们的虚实。
马匪都这么高端了？卫渊终于震惊，当年北辽少主的雪鹰骑也不过如此。
卫渊心底暗骂一声，纵马上前，大喝一声：“要么脱，要么死！”
然后就打了起来。
卫渊眼前忽然亮起刀光，一双短刀瞬间已经到了面前！
那年轻人动如闪电，双刀一插咽喉一插心口，出手极是凶险。但随即一条柔和刀光亮起，八尺刀锋粘住了一双短刀，将年轻人带到了一旁。
卫渊提枪在手，眼中只有那短须男子，策马冲去！
短须男子先挥手向前一指，对身后骑队下了攻击的命令，然后才从容拔剑迎上卫渊。
两马交错，卫渊一声暴喝，长枪抢起，一枪向短须男人当头砸下！
短须男子没想到卫渊一击竟是如此猛恶，他用长剑却是在兵刃上吃了大亏。当下别无它法，挥剑招架，然后剑锋轻轻偏转，瞬间就将大半力道卸到了一边。但余力仍然震得他手腕发麻，胯下战马也是一声哀鸣，差点站立不稳。
这一交手许新辉也是心下震惊，对面这马匪肉身实是强到不可思议，简直不像人类，道力也是如狂涛巨浪般，压得他几乎透不过气来。
一时之间，许新辉竟恍然有种当年在宫内大比时面对宿命强敌的感觉。
刹那间他心头燃起一点火焰，久已蛰伏的豪情热血同时迸发。难得在西域遇到这等对手，当然要好好的战一场！
许新辉气势一变，一道炽烈剑气扶摇而起，直冲天际！
王自研远远望见就是吃了一惊，已经好多年没看到大哥如此战意燃烧，这是遇到真正对手了？
这时他耳边响起一个声音：“还敢分心？”
王自研就见那少女双手持刀，一刀荡漾起如水刀光横斩过来。八尺长刀横扫，刀光已卷到数丈之外！
方才短暂交手王自研已经知道这少女刀法出奇的厉害，当下不断怠慢，双刀交错招架。
两刀交击，王自研忽然感觉手上传来一道恐怖大力，如同被仙君大手拍中，又像是被巨龙龙尾抽了一记，整个人腾云驾雾般飞起，竟被少女一刀扫飞！
这边许新辉二指抹过剑身，仙剑加持，长剑即刻亮起炽烈光芒，滚滚剑气化作风暴，席卷数十丈！
仙剑在手，许新辉气势又是一变，变得炽烈而狂野，道：“一招就能让少昊现世，你足以自傲了。”
话音未落，许新辉胯下战马突然一声哀鸣，后蹄一软，居然坐倒在地。许新辉腾空飞起，脸色已极是难看。任谁在兴致正高的时候被来上这么一出，心情都好不了。
许新辉也心中疑惑，自己这匹战马也算千里挑一的名驹，怎么会如此不济，直接在战场上瘫倒？
许新辉低头一看，这才发现战马后臀上有个巨大伤口，缺了一大块肉，血流不止，难怪站不住。他再向卫渊那边一望，就见那匹杂色马嘴里不断嚼着什么，还不断在滴着血。
许新辉神识一扫，就发现滴出的是自已战马的血。他这才省悟过来，原来刚才两马交错之际不光是马上的人在交手，对方的马还狠狠咬了自己战马一口！
既然注意到了，那匹马的所有伪装在剑修面前就都不值一提。许新辉双目涌动剑气，已然看穿了那马的虚实，竟是匹罕见的妖马！
妖马性烈，极难驯服。对面那人竟能以妖马为座骑，许新辉心底对他的评价不由得又提升了几分。
这时许新辉手下千名骑士分成两队，绕过对峙的两人，分别从左右夹击数十面具骑士。
卫渊哼了一声，万里河山具现，加持在自已和已方骑士身上，同时识海中数十道青气消失，已经给所有人都加持了气运，风听雨都不例外。
战天五十骑士眼见就要被数十倍的敌人包围，忽然全部腾空而起，身上光芒乱爆，无数道术法器如狂风暴雨般向周围砸去！
许新辉王自研都是大吃一惊，这队马匪竟然全都是道基修士，且个个修为不弱！这是马匪？真不是大汤九军的队长组了一队？
战局瞬间白热。
风听雨得气运加持，刀光瞬间席卷数十丈，将王自研裹在其中，砸得他东倒西歪。没错，就是砸。
王自研感觉对手拿得根本不是刀，而是刀形的大锤，不管三七二十一就是一顿胡抡，砸得他根本透不过气来，连识海都被震得不断颤动。
许新辉则是占了上风，仙剑少昊威力无穷，几剑后就将卫渊长枪斩成两段。只是长枪被斩断时同时从枪身中喷出长长火焰，把许新辉吓了一跳。
不过枪身中喷出的都是凡火，许新辉只是小小受惊。
“且住！”卫渊叫了一声。
许新辉收剑立于空中，道：“你还有何话要说？”
卫渊义正词严地道：“卿本佳人，奈何作贼！”
许新辉哭笑不得，道：“你不也是马匪？”
卫渊一怔，倒是忘了自己的新身份。
不过史书上痛斥对手的例子数不胜数，斗嘴卫渊可是不容易输的，当下又道：“伱好歹也是剑修，徒仗法器之利，就是打赢了又有什么意思？”
许新辉顿时被气笑了，道：“这是我自己修成的道基，难道还不能用了？”
卫渊哼了一声，道：“也罢，我不跟你多废口舌。我这就去借把极品法器，明日再与你公平一战，你可敢应战？”
许新辉一听，顿时血气上涌，森然道：“有何不敢？”
卫渊道：“那好！明日正午时分，西北五百里外有座三百丈绝峰，我就在那峰顶上等你！”
许新辉心中回想了一下地图，卫渊所说的地方距离界域足有七百里，便道：“好！我必定准时赴约！”
“走了！”卫渊即刻招呼众骑，如风远去，一点都不拖泥带水。
王自研走了过来，道：“会不会是对方的阴谋？”
“无须担心，那地离界域中心足七百里，界域之力怎么都用不到那里。只要是公平一战，我又有何惧？”
王自研一想也是这个道理，就不再说什么了。
只是两人不知，此刻青冥界域的确只有一百二十里，但当日巫族改易天地、封禁仙剑的范围是一千里。
第175章 何为剑
许新辉能答应卫渊明日再战，也并不全是迂腐。
王自研被那个少女追着砍，全然处于下风，一时连胜机都看不到。许新辉虽然压制卫渊，但剑修直觉异常敏锐，本能的感觉卫渊并没有尽全力，想要战而胜之恐怕不是一时半会的事。
但是双方骑兵只激战片刻，许家族军精锐已经战死了七十余人，伤者近百。而卫渊的五十骑士素质极高，大都只是轻伤，再打下去就算能打赢，恐怕这一千精锐也要伤亡过半。
这些族军可都是许新辉多年带出来的，在他们身上花费了无数心血，多死几个都会心痛，别说死一半了，所以许新辉才顺势答应了卫渊的约战。
此时卫渊离去，王自研和许新辉越想越不对劲。这五十骑士战力实在太强，装备法器道术修为没有一处短板，放在仙宗年轻一代时都能算是还不错的弟子，这种人怎么会来当马匪，而且还是五十个？
王自研若有所思，道：“大哥，看来我们和太初宫提前较量了一场。”
许新辉点头。
“明日一战，大哥有把握吗？”
许新辉淡淡一笑，道：“我修为比他高了两个境界，就算有阴谋也不怕。这要是再赢不了，为兄这把仙剑也可以封存了。”
此刻五十大盗正一路向界域奔去。
大多数都受了轻伤，但在气运加持下伤势自然而然地就在好转，因此卫渊没有立刻收回气运，而是一口气先奔出两百里，才停下来休息治疗。
这是卫渊怕对方突然反悔再追上来。他有此担忧倒也不是空穴来风，如果换了是他卫渊在对面，就是打算这么做的。
史书上都写着兵不厌诈，卫渊深以为然。
此刻一众战天帮骑士躲在小树林里休整疗伤，一位小姐就说：“来西域之前谁能想到马匪居然会这么厉害！我一个当提督的族叔手下有六营三万兵马，我看没一支能打得过刚才那队马匪。不过很奇怪呀，都修成仙基了，为啥还要当马匪？”
另一位少爷问：“你族叔都当提督了，你为啥要来当马匪？”
那小姐这才反应过来，道：“你是说那些人不是马匪？”
“马匪要都是这样的水准，那大汤早就亡了。那时这些马匪就是官军，现在的官军就是马匪。”
那小姐脸蛋飞红，一副不怎么聪明的样子，顿时让几位少爷颇为心动。
卫渊拿着半根枪杆，正在研究切口处残留的剑意。徐意就凑了过来，问：“老大，明日一战有把握吗？”
卫渊此时正在自己道基里寻找趁手的兵器，随口道：“不好说，他修为境界比我高得多，要打过才知道。”
仙剑少昊的剑意炽热凌厉，又隐含三分金之锋锐，和仙剑大日有些相似，锋锐更胜一筹。但是仙剑大日主要是养一口太阳真火，大成后威力无穷，境界立意上其实比少昊要高出半分。
但眼下许新辉是道基后期修为，手中是极品法器，道基又是仙剑，卫渊原本那两把中品法器长枪可就不够看了，根本挡不了几剑。许新辉杀招还没出，卫渊枪就断了。
此刻万里河山中成堆的道基个个品质稀松，都难挡一剑。卫渊看来看去，目光就落在了那根立在白金色水潭中的树枝上。
玉山太重，山上的一妙宝树才刚发芽，一看就不是能挡剑的。只有这根月桂仙枝当日曾戳穿大巫头颅，仙剑应该斩不断吧？
卫渊就有些手痒，以前每天不拔几次树枝看看发芽了没有，都会觉得少了点什么。
卫渊正盯着树枝琢磨之际，风听雨走了过来，在卫渊身边跪坐，将长刀递了过来，说：“明天用我这把刀？”
徐意一怔，说：“老大不是用枪的吗？”
风听雨道：“他用什么都行。”
卫渊接过长刀仔细把玩。少女这把刀刀锋长八尺，刀柄二尺，刀锋长且直，只有些微弧度，勉强当枪来用也不是不行，只不过少了枪头飞射的杀招。
这刀跟随少女久了，已经带上一缕蛮荒上古的气息。卫渊感知敏锐，当下就捕捉到了这缕气息，于是细细揣摩，再和少昊剑意不断比较。
卫渊看看时间，说：“还有十分钟，来，教教我怎么用刀。”此时界域内众人已经习惯了用许文武那方世界的计时方式，毕竟更加精细。
两人起身，卫渊双手执刀摆个姿势，风听雨就不断纠正他的动作，先从最简单的前斩教起。
一众少爷小姐们都围了上来，一起学习。有明王殿的天才师姐示范刀招，这可是极为难得的机会。
卫渊持刀在手，连斩几十下，每一刀都有这样那样的细微问题。少女不断纠正，最后不耐烦了，先让卫渊执刀前伸，指向斜上方，定住不动。
然后少女双手似是闪了一下，定在空中的长刀突然下落，瞬间完成了一记干脆利落的斩切！
这一刀道韵十足，如同闪电划破天穹！斩切后卫渊更是持刀久久不动，让众少爷小姐们多了不少揣摩道韵的时间。
其实卫渊不是不想收刀，而是动弹不得。
刚刚那一瞬间少女在他身上连捏带弹，刹那间摆弄了近百条微小筋肉，才让卫渊斩出了那一刀，也让卫渊记住了全部正确的发力方式，更是一举领悟了刀中道韵。
但是此法弊端极大，卫渊此刻全身上下就多了上百处暗伤，一时之间全身如有无数细针攒刺，根本动弹不得。
卫渊这姿势足足摆了半盏茶，才缓缓收刀。少爷小姐们一个个看得心满意足，皆有所悟。
等左右无人，卫渊一把拉过风听雨，压低了声音问：“你们明王殿都是这么教人的吗？真不会有事？”
少女道：“一般教过一次后，要服药泡体，休息七日才能恢复过来。”
卫渊心道这才合理。以他肉身刚刚都是半天动不了，明王殿那些家伙也不是铁打的，这种教法用多了，怕是不死也得残疾。
领悟刀中道韵后，卫渊又多了一种手段。日后行走江湖不一定非要顶着李治的名号，换个用刀的高修也不是不可以。
短暂休整后，战天五十大盗再次上路，随后消失在青冥界域边缘。
转眼间已是第二日正午。
许新辉步步登高，如闲庭信步，踏上绝峰之巅。
这座山峰其实不算特别高，但拔地而起、异常险峻，如同一把利剑插在大地上，让许新辉看得异常满意，暗赞卫渊确实会挑地方，一会动起手来，得让他输得体面。
绝峰之巅，卫渊负手而立，身周插着四把仙剑，一张银色鬼面在阳光下熠熠生辉。
许新辉就是一怔，此人难道修的也是仙剑？他神识一扫，已经看出这四把仙剑每一把道韵都不相同。一把带着炽烈火焰，一把有些许万物寂灭之意，一把天地同悲，最后一把蛮荒高古，还杂着些锋锐。
这四把仙剑虽然品阶不高，但难得的是每把剑意都不相同，且立意极高，除了最后一把有些不够纯粹，每一把剑意都足以单独开辟一条通天道途。
一时之间许新辉竟是起了爱才之心，道：“你这几把剑很有意思，其中有几把已经得了剑中真意。可惜你每一种都只是浅尝而止，要是能专精一剑，将来成就未见得在我之下。”
卫渊若有所思，一副有所触动的模样。
许新辉叹道：“你这四把剑中有三把是极好的，可惜被你都修成了人阶。其实这也不能怪伱，都是你老师剑道太差，才把你给教成这样。”
此话一出，许新辉忽然感觉眼前世界似乎瞬间变成了黑白色，有如踏足冥土，马上就要阴阳永隔。
不过这种感觉只是一刹，短得他都分不清是不是自己错觉。
许新辉将异样感觉挥到脑后，越看卫渊越是喜欢，忽然问：“你今年可有二十？”
卫渊一怔，打架前还先问年纪？不过这个问题也没什么不可回答的，于是道：“还没到。”
许新辉暗自点头，这个年纪现在进入剑宫重修也来得及，剑宫有秘法，可以将人阶道基散掉重修。只不过想从太初宫手里抢人，自然要拿出真本事，彻底镇服对方才行。
许新辉拔剑在手，道：“今日我就让你见识一下，什么是真正的仙剑！”
他二指抹过剑锋，仙剑少昊加持，长剑瞬间燃起金红火焰！只是这火焰暗淡之极，似乎山风稍大一点都会被吹灭。
许新辉都不敢相信自己的神识，连抹三次剑锋，结果火焰一次比一次暗淡。
这时卫渊才从旁边山石后面拿出一把八尺长刀，目光炯炯。
第176章 难为你了
平原上，纪流离看看手里风水阵的光芒，对身后的几百人道：“前方有个营地，你们要做的就是冲进去，见人就杀，见粮草就点，等他们反应过来就跑。我会在这里等着你们，只要让我看到了烟，还能活着回来的，以后就是界域卫队的正式一员！去吧！”
这几百人修为虽然不算高，但个个神情凶狠，得令后立刻分散，各施手段向远处的营地潜行过去。片刻后杀声骤起，火光冲天，几百人冲入大营见人就杀，然后把腰间油罐到处乱扔，一扔就是一片火。
营地中守军迟了一刻才反应过来，出帐反击，他们训练有素，装备精良，顿时把杀进来的人一片片砍倒。眼见战况不利，袭营的人呼哨一声，转身就跑。
王自研从中军帐内走出，又惊又怒，直接飞上天空。就见冲营的人遇到迎头痛击，已经开始纷纷逃跑。
王自研凌空下扑，大手一挥就拍晕了跑得慢的十几个人。此时冲进营里的几百人已经被斩杀过半，只有百余人逃了出去。
王自研就命人把活口都集中起来，他要立刻突审。此时他怎么都想不明白，为何外围警哨毫无反应，被这些乌合之众给袭了营。
袭营的人虽然凶残，但里面没多少硬骨头，一审就全招了。
他们原本都是些马匪盗贼，前几天才被青冥界域招募，摇身一变就成了界域正规军，还给了个忠勇营的番号。
他们今天被界域上层指派来袭营，成功后回去就能得到封赏。这些马匪本就是拎着脑袋吃饭的，也不管营里的是谁，就是一阵冲杀。
王自研就大骂太初宫奸猾，明面上约战，暗地里却派人来偷营。
还好许新辉布置得当，留下王自研镇守，这才没有太大损失。不过这青冥界域果然不成气候，刚脱了皮的山贼都拿来当正规军用。但想想也就知道，一个刚成的界域又被封锁了补给线路，能有什么实力？
绝峰之巅。
许新辉浑身浴血，双眼喷火，死死地盯着卫渊。仙剑少昊在他头顶盘旋，不断哀鸣，剑身上的火焰几乎全灭，只剩下一点金红颜色。
卫渊也是遍体鳞伤，伤口多有焦黑，八尺长刀都有些拿不稳。
两人大战半日，此时都有些油尽灯枯。
卫渊不得不承认许新辉实在难打，同是道基后期，当初那辽族少主几个捆一起都不够许新辉打的。仙基和天基之间别看只差一阶，但这一阶的差距有可能就是天差地别。
许新辉修为深厚、道术精深，意志坚定，剑法通神，完全没有短板，即使仙剑威力大减，也依旧是个可敬可畏的对手。卫渊完全没有投机取巧的机会，只能跟他以伤换伤，正面硬磨，拼伤拼道力，一点点的打到了现在。
仙剑少昊只剩最后一点火苗，从空中摔落。许新辉接住仙剑，连道了几声好，恨道：“这次算我栽了，守好你的老巢！下次你就没有这么好的运气了。”
许新辉一飞冲天，随即远去。
卫渊没有追，而是目送他远去。直到他身影在天际消失，才活动了一下身体，身上各处的血全部回流，伤口迅速合拢，转眼间伤就好得七七八八。
许新辉还没回到营地，远远就看到几道烟柱。他大吃一惊，赶紧飞回营地，就见王自研迎了出来。
一见许新辉，王自研就气不打一处来，骂道：“太初宫那群混蛋算准了大哥你不在，居然来偷营！不过来的都是些乌合之众，全都是马匪出身。我们死了二十几个人，杀了他们一百多，抓了一百多。我都已经审过了，界域里现在成军的有三千多人，但一大半是根本没修炼过的凡人，以前根本就没练过。我们干脆杀过去吧，直接灭了他们！”
许新辉默然不语，王自研这才察觉大哥神色有异，问：“怎么了？难道他们不讲信誉，群战不成？”
许新辉叹了口气，苦笑道：“那倒没有，确实是单打独斗。只不过那里被巫族改易天地，封禁了仙剑。”
王自研一时呆住。
半日之后，卫渊返回界域主峰，就召集了太初宫众人议事。
纪流离一见面就问：“伤得重不重？要不要我再帮你治治？”
卫渊忙道：“不劳大师姐，已经好了！”
还没回界域时，卫渊的伤就已经快好了。进了界域，有甲木生玄加持，只需半个时辰就能痊愈。
纪流离笑道：“真是难为你了，跟他打了那么久。”
想起这个卫渊也很无奈。他斗法一向是大开大阖，走正面碾压的路子，一般打不了多久。可是许新辉又臭又硬，全无弱点，死不认输，硬是和卫渊磨了半日。
为了不打草惊蛇，卫渊上千件道基不能用，火器不能用，月桂仙枝不能用，气运不能用，纪流离宝芸不能用，师父也不能用，最后还是学风听雨的手段，挨两剑还一刀，和许新辉对砍了几个时辰，总算砍走了这家伙。
许新辉身份特殊，既是许家子弟，也是剑宫高徒，杀是不能杀的，想要杀的话得有合适理由，这个理由卫渊暂时还没有想好。
此次许新辉西行，不光带了一千精锐族兵，还有四千辅兵。这些都在昨日被宝芸查了出来，连辅兵建立大营的位置也找到了。
是以昨日众人议过之后，一致认为许新辉应该是许家派过来试探的先锋，后面必然有大队跟进。
卫渊又紧急从许惊风那里要了些情报，虽然不是很详细，但也有年纪、出身、修为、职位等关键信息，还包括一些性格介绍。
结合所有情报，卫渊就在史书中翻找，结果找出不少许新年的模板。像许新辉这样出身不错，成名也很早的仙宗高徒，这些年来在家族中带兵，并且指挥五千人前来试探，说明带兵能力一般，否则早年压根不缺机会，早就该年少成名、统领大军了。
比如宝芸，在北疆时就指挥了一场数万人的大战，一举歼灭辽蛮上万主力。
此人又是剑修，性格往往偏执固执，且容易只注重细节，并以此为豪。
所以卫渊反复思量，决定示敌以弱，有意暴露部分底牌给对方，比如说封禁仙剑。
许新辉仙剑被封，就没法亲自率兵攻打界域。他不能出手，那王自研一人带兵就是找死。只要不攻进界域，就没法知道界域真正的实力。
但卫渊还要让许新辉了解一些界域情报，当然都是卫渊想让他知道的。具体方式是通过细节告诉对方。
所以卫渊派了一批刚收编的马匪前去偷袭许新辉的军营，不出意料地大败，只逃回来百来个人。
这些马匪编入的三千城防军是真实存在的，这支城防军里面也确实大部分都是凡人，并且在凡人中也不算精壮的。这支城防军上上下下，包括永安城里所有人，都以为除了几位上仙之外，他们就是界域唯一的军队。
派去袭营的那些马匪全部的记忆，就是军纪松驰，没有训练，同僚几乎全是凡人，装备不足，连木枪都配不齐，身为统领的几个上仙基本上看不到人。
这并不奇怪，任何一个建立才一个月的界域，只要不是家族派兵支援，差不多都是这样，其它界域还养不起三千军队。
这些情报，卫渊就是让许新辉一点点审出来，然后自己拼出那幅卫渊想让他看到的画卷。这种凭细节分析出来的情报，往往特别让人着迷，无法自拔。
此时青冥中真正主力其实是八千铸体修士，这些人已经被单独转移到另一座军营中，和永安城隔离开来。永安城现在东西北三个方向都是禁区，不许凡人出入，以防止泄密。
在刹那众生加持下，八千修士中瞬间能有五千人成为大汤九军的水准，另有一千人可以跨越道基天堑，只比刚到西域时的少爷小姐们稍弱。
第177章 开府
青冥界域中真正的主力部队此刻正在训练如何适应骤然提升的战力，以及如何应对刹那众生消失后的虚弱。
为了训练能有效果，卫渊只要人在界域，每天都会开几次刹那众生，一次持续三息。好在开启时间很短，又刻意缩小了范围，所以消耗尚可接受。
此外这八千人还在训练如何使用钢管火枪。只是火枪数量有限，到目前为止也只造出来一千余只，完全不够用。太初宫众人正绞尽脑汁想着如何能造出更多的火枪。
卫渊本来计划好了再抢许家两个矿场，然后抢来的铁料铜料就够用了，只是被许新辉的突然出现给打断了。
许新辉的到来也让卫渊有所警觉，看来许家已经坐不住了，即将有大动作。
涵阳关。
天色刚刚放晴，提督许仲行和副手范东和就率领提督府大小官员穿戴整齐，在数千军士的簇拥下来到城边的飞舟码头等候。
等了足足半个时辰，天边出现数艘巨型飞舟，船身漆着深青色，饰以红纹，正是西晋朝廷的标志。
飞舟一艘艘降落，前面两艘飞舟下来的都是青甲红色披风的禁军。他们一下飞舟就分散开来，把守住码头各处要道之后，空中的两艘巨舟才缓缓降落。
早有人将地毯一路铺到了飞舟边。
舱门缓缓打开，两位朝廷大员就出现在门口。这两人一文一武，俱是气宇不凡。
“岳大人请！”
“还是陈大人先请！”
两位大员你推我让了一番，这才一齐走下飞舟，并肩向前。
许仲行早就带着数十名官员迎了上来，行礼道：“参见陈大人、岳大人，下官在此等候多时。”
文官是个清瘦老者，眼见许仲行行礼甚深，便伸手相扶，许仲行顺势起身，将官场上下规矩的戏作足。只是双方衣袍相触之际，许仲行眼角微不可察的跳动了一下。
文官徐道：“此次朝廷重设宁西四郡，由老夫和岳大人开府镇守。宁西已经沦陷多年，今日重归朝庭建制，实是百废待兴。这一次，还要仰仗许将军多多相助。”
许仲行道：“这是下官份内事，两位大人尽管吩咐。”
“首先要从涵阳关先行抽调精兵五万，护送各地主官前往任所就任。此事事关重大，还将许将军多多调派精兵强将。”
许仲行听得脸皮一抽，他这涵阳关总共才数万精兵，一下就抽走了一大半。不过关外是什么地界他自然比谁都清楚，当下就道：“陈大人放心，镇守府内所有精兵大人可以随意挑选。”
文官点了点头，道：“还有一事，各地主官来的匆忙，许多人都没来得及配齐吏员。现在需要从你这里抽调五百能吏随同各官赴任。等到地方安靖之后，再行返回。”
这事倒是好办，许仲行也满口答应了。
文官见他答应得爽快，微微点头，说：“听说最近你这镇守府不怎么太平？”
许仲行苦笑道：“来了两个太初宫的真人，胡搅蛮缠，末将也拿他们无法。”
“哪两位真人？”
“焚海和澜华。”
文官老者两条长眉微微一挑，说：“天青殿？那还真是有缘。”
一直没有开口的武将此时双眼微开，寒光微溢，沉声道：“确实有缘。走，我们随你去看看。”
许仲行立刻前方引路。
片刻后，一声巨响响彻整个涵阳关，镇守府一道火光冲天而起，火柱直喷到数十丈高，整个城关都为之震动！
火光中一道红色和一道水蓝光华冲天而起，急投远方，倏忽间消失不见。
等火光消散后，小半个镇守府已经化为乌有。
许仲行和文武两位大员从火中走出，望着两道光华遁走的方向，恨恨地道：“两个老贼溜的倒快！便宜他们了！”
武官哼了一声，说：“此次只是让他们知道朝廷收复宁西决心已定，无论何人胆敢阻扰，必以雷霆手段击之！”
文官淡淡一笑，道：“许大人也无须遗憾，那两人想就这么走了，也没那么容易。”
许仲行心中一动，压低了声音，问道：“难道朝廷下定决心要对那边动手了吗？”
文官摇头，“那倒也不至于。只要那边肯退出宁西，一切就还按以往章程办。许大人，这个底我交给你了，但可不能对其它人讲。”
“陈大人放心，下官心中有数。”许仲行自然知道文官说这句话的意思。
一日后，涵阳关西门大开，两万大军一队队从关内开出，然后分成大大小小的数十队，簇拥着大大小小的官吏分别开赴不同区域。
又一日后，三万精兵出关，西行一千五百里。翰林学士陈到在此宣读圣旨，诏告天地，然后种下界石【清泉】，凭此开府。
陈到就任巡抚，镇北将军岳晋山自北疆前线而来，出任提督。督抚就任，宣告西晋正式收回宁西，重立州郡。
督抚之下，四郡郡守率数十大小官员分赴各地上任，同时数以十万计的大军源源不断的开赴涵阳关，其中不乏全身棉面铁甲的部队，显然是自北疆调来的边军。
青冥界域。
“重置宁西四郡？”正在永安城中巡视的卫渊听到了这个意外的消息。
片刻之后，太初宫众人齐聚主峰，商议这一突如其来的变化。
西晋这一举措十分突然，众人事先都没有得到一点消息，等知道时陈到已经种下界石，正式开府。
卫渊盯着地图，双眉紧锁，片刻后在地图上画下了一个点。身为青冥之主，在左近如果有其它界石激活，卫渊也会有感知，因此找出了开府的位置。不过这是公开的秘密，很快就会为天下所知。
从地图看，新开府位置距离青冥大约三千五百里。以正常界石标准看，中间或许还能再容下一块界石。然而青冥要是晋阶到最后能覆盖万里，到时能将新界石完全覆盖。
其实最初立下青冥时卫渊别无选择，否则按照长远计，界石位置应该还往西推几千里才对，那处距离涵阳关一万一千里，正是合适。
立下青冥后，卫渊和太初宫众人实际上已经将六千里破碎之域视为囊中之物，且还要再向四方各扩张几千里。但西晋重置宁西四郡，实际上已经是把青冥也包括进来了。
此事太大，众人都是罕见严肃，纪流离也收起了玩世不恭，认真思索。
张生问：“这么大的事，你一点预兆没有吗？”
纪流离摇头：“汤帝和九国之主上承天运，不在推算之中。”
这事张生倒是第一次听说，疑惑道：“汤帝也就罢了，九国之主怎么也能承天之运？这岂不是说，他们也和汤帝一样是天地正统？”
“所以九国才能日渐坐大，架空汤室。具体缘由祖师也没跟我说，好像是非常重大的秘密。”
卫渊皱眉道：“此事太大，还是要上报宫里，看真君怎么说。”
张生和纪流离都点了点头。
卫渊又道：“现在我们对此事还一无所知，所以要想办法得到起码的情报，比如督抚郡守人选，过往经历，此次开府出兵多少，等等。”
这也是当务之急，各人都多多少少有各自渠道，便都思索应该找谁去要这些情报。
此时卫渊又道：“不过我们也不能坐以待毙！现在面具还有很多，麻烦各位都拿一副，我们今天要先把名单上的矿场、商队营地、村镇全部扫了，然后合兵一处，把曲柳镇打下来！”
崔聿道：“那宁西许家怎么办？”
“我会让许惊风宣布明哲保身，让所有人缩在许家大宅里不出来。等我们把曲柳镇搬空，人都迁回来，那块地就还给他们。”
卫渊伸手在地图上青冥周围几百里处画了一个大圈，说：“总而言之，这片范围内我要让他们找不到一处村落，征不到一点补给！”
崔聿有些震惊，这话的味道怎么听着有点不对？
第178章 赴任
涵阳关，许仲行和苏东和站在城楼，看着一艘庞大的飞舟缓缓从头顶飞过，进入破碎之域。
苏东和忽生感慨，说：“三年了，这还是第一艘到关外去的飞舟。”
许仲行双眼微眯，道：“看来朝廷是要有大动作了。”
“不会真要和那边打一场吧？”苏东和问。
许仲行摇头：“陛下的性情你还不清楚吗？现在动静越大，其实就越是不想打。真要打的话，肯定是先暗中派高修过去暗杀。”
苏东和忽然道：“三年前我们被巫族打得一路退到了关内，现在朝廷总算重新开府了。只可惜，第一个开拓的并不是我们。”
话说到这里，苏东和忽然想起许仲年的家族，立刻住口不再往下说。
许仲行无奈地笑笑，说：“你我共事三年，难道还不知道我的为人？你不是世家出身，是坏事也是好事。不像我，很多不想做的事必须去做，很多想做的事又做不了。”
苏东和沉声问：“我一直不太明白，在你们心中朝廷和家族究竟谁更重要。”
许仲行道:“我们这些人每个人的想法或许都有差异，但实际上都是一样的。朝廷和门阀本就不分彼此，朝廷显化于外，就如人的躯体，世家支柱于内，有如骨骼。”
苏东和默默听了，没有再说话。
空中那艘飞舟越过涵阳关后，速度就有所放缓，司舟明显开始紧张起来，不断检查着全舟上下各个关键部位。
下层舱室内盘坐着一排排的甲士，足有上千人。这时一名修士走了过来，大声道：“即将进入破碎之域，所有人抓牢地面，以免受伤！”
每个甲士身边地上都有一个铁环，当下每人都用随身携带的绳索穿入铁环，将自己固定在地板上。
随着飞舟逐渐深入破碎之域，船体颠簸也越来越是厉害，空中不知何时已阴云密布，云层中雷光隐现。
司舟额头见汗，命船员将护舟阵法开到最大，然后来到上层舱室，恭恭敬敬的敲响了房门。
舱门无声自开，司舟不敢擅入，就在门口道：“破碎之域凶险，我们飞舟已经引来了天外雷霆，关键时候恐怕还要请您老出手，护一护飞舟。另外舟上人手不足，想要启动最高级别阵法的话还需要二十名道基修士。”
舱室内十分昏暗，雾气弥漫。雾气深处传出一个冰冷的声音：“让张将军调配些军官与你。如果一会支撑不住，本官自会出手。”
舱门再度关上，司舟不敢逗留，匆匆到下层找军官去了。
天空中铅云越来越密，越来越低，云层中雷光已是不断闪现，越来越是频繁。忽然一道惊天霹雳，一道淡绿闪电跨过长天，直劈在飞舟上！
飞舟周围亮起一层明亮光罩，将闪电挡在外面。但闪电威力极大，溅起无数火花，如星雨纷落，光罩顿时暗了几分。
一击无果，空中雷霆似是被激怒，一道道淡绿闪电不断落下，劈得飞舟护盾火花如雨。
此时有人重重哼了一声，随即飞舟周围出现八道光盘，每道光盘都射出一道金光，轰入空中云层，顿时将铅云击散，现出一个千丈方圆的大洞。
但空中铅云疯狂涌动，转眼间添补了空洞，随后在连绵不断的雷鸣中，一道数丈粗细的浓绿闪电光柱落下，击中飞舟！
飞舟光罩只抵抗了一息就彻底熄灭，随即舱体燃起熊熊大火，一块块外甲掉落。
舟中响起一声怒喝，八道光盘再现，这次所有金色光柱全部落在墨绿雷电上，双方彼此消磨，一直对抗了十几息，墨绿雷柱才消耗殆尽，逐渐变细，乃至消失。
舟中那人怒道：“这狗天地，早晚换了你……”他话说到一半，声音忽然哑了。
宁西州，安赵郡，定边城。
定边城位于宁西四郡的安赵郡中，是郡城也是州治所在地。但此时此刻，这州城还是一片白地，只有废墟上的无数营帐。
一座临时搭起的木殿内，陈到和岳晋山正看着面前沙盘，其中一个青绿光点格外明显。沙盘西边则都是代表着巫族的墨绿。
岳晋山在西边墨绿色边缘连点三地，说：“在这三地要各置边镇，至少各放一万边军，才能挡住巫族东进之路。在这三镇之后，还得置一座大营，至少放五万人马，最好是十万，相机支援，如此方能保边界不失。这大营应该放在……”
岳晋山的手悬在半空，迟迟没有点下去。
陈到微微一笑，伸手在沙盘上一点，道：“最佳处莫过于这里，怎么，岳大将军最近兵法生疏，连我这书生都不如了？”
陈到所指之处，距离三处边镇各有七百里，紧急时大军一日可到。但问题是，这地方距离青色光点只有四百里。
岳晋山皱眉不语。
陈到就道：“岳将军，你我还要搭挡一段时间。这个地方是陛下志在必得，总不能一直避而不谈。”
岳晋山哼了一声，道：“说老实话，我虽然痛恨玄月老贼，但是对这小家伙还是有点佩服的。就算在当初天不怕地不怕的年纪，老夫也未必敢在这个地方立下界石。这事我做不到，你陈到也做不到，现在人家办到了，我们却跑来开府置郡，这算什么！史书又会怎么写？”
陈到道：“史书中什么都不会写。”
岳晋山就是一怔，不明白是什么意思。
陈到说：“史书也是人写，确切点说是我们写的。只要大汤不灭，西晋仍在，史书上就只会记载伱我二人开府置郡，收复失地。至于是谁先立下界石的，不会有只字片语。”
岳晋山更是吃惊：“还可如此胡来？”
陈到微笑道：“这怎么叫胡来？圣人都笔削春秋，我等只不过是效仿先圣罢了。再说只不过是没写入史书而已，你可知史上多少权相佞臣，其实认真说都算是忠义之士，只是因为这样那样的原因就被写成奸相，遗臭万年。与那些人相比，我们这点事微不足道。”
岳晋山皱眉道：“什么原因能指忠为奸？难道是得罪了你们这些写史的？”
“他们不是得罪了几个写史的，而是开罪了一批人。而那些人中，就包括写史的。”外、群.1'0.3。七-七；四·4·零、7:八
陈到顿了一顿，方道：“古往今来，连人王都畏惧史官，几个权臣肆意妄为，有此结局也不奇怪。”
岳晋山听得双眼圆瞪，片刻后方道：“老子要是人王，就把你们这些写史都给斩了！”
陈到笑了笑，道：“天下读书人千千万万，你杀得干净吗？”
岳晋山一时语塞。
眼见岳晋山脸色越来越难看，陈到哈哈一笑，道：“你我虽然也算封疆大吏，听起来很不错。可是被封在这么个鸟不拉屎的地方，所谓州城现在才一间木屋。所以青史留名这事离我们还远着，先把眼前差事办好了，才能去烦恼这个。”
岳晋山一想也是，就又看沙盘，但怎么看视野中都有那个绿色光点，越来越是刺眼。
“岳大人，上面那份委任名单，内里似有玄机。”陈到有意提醒。
“文官名单我还没来得及细看，怎么，有什么问题吗？”
陈到伸手在地图上一点，道：“宁西郡郡守袁清言，为人刚直，性烈如火，手腕强硬，从不结党营私，郡城定在曲柳镇。”
然后他又在地图一点，这次直接就是青光边缘：“知县牛进宝，任地永安县。”
“永安？有这个县？”岳晋山虽然不关注文官任命，但地形地势是行军作战的基础，因此对宁西各城各县都是一清二楚。而此前所有地志资料上，都不曾提过有永安一县。
陈到说：“原本是没有永安的，后来界域招募流民，流民聚居而成永安城。朝廷知道了这个消息，就新设永安一县，委任了县令。县令牛进宝以前是右相贴身护卫，据说曾救过右相一命，应该是以此为晋身之阶，被外放了县令。”
“这牛进宝什么性情？”岳晋山问。
陈到意味深长的道：“一个护卫能有什么好性情？”
岳晋山若有所思：“右相把自己救命恩人放到那里去……”
陈到并未接话，只是让岳晋山自己揣摩。
此时在破碎之域的大地上，一支队伍正在缓慢西行。马车车窗打开，从里面探出一个脑袋，问：“还有多久能到永安？”
车旁骑马的军官答道：“回牛大人，应该还有五百里。今晚咱们得找地方扎营休息。”
“路上就没看到个村庄什么的吗？”
“村镇倒是看到两个，不过都已经荒废了，里面一个人都没有。”
“这地方真是见了鬼了，几百里连个人都没有！听说永安人挺多，等到了任上，老子得好好放松放松！”
那军官道：“牛大人，这好像不合律法。”
那人两眼一瞪：“狗屁的律法！老子救过右相大人的命，大王都是看到的，什么律法能管到老子头上来？”
军官不敢多说。一队人继续前进，在绿意重重的大地上缓慢移动。
曲柳镇。
镇上今日一反常态的安静，许家几座大宅都是四门紧闭。院墙上看似空无一人，实际上在墙垛间有重重人影隐藏。
本是热闹的商业街如今也十分冷清，所有属于许家的商铺全都没有开门。其它势力的商铺本来都开了门，但是嗅到气氛不对，陆陆续续又都关了门。但是几个店铺的掌柜伙计都躲在门板后面偷看，想要看看发生了什么。
此时地面开始微微震动，转眼间震动已经十分明显，桌面上的碗碟茶杯都在丁丁当当地乱响。
进镇的道路被雾气笼罩，浓雾中似乎有什么东西在靠近。终于，一匹黑色巨马踏碎雾气，出现在镇民面前。
马上骑士戴一张银色鬼面，立马横枪，喝道：“战天帮在此！所有人站于原地，敢动者死！”
然面曲柳镇民不少都是喋血之徒，当下就有人呸的一声，骂道：“什么玩意！装神弄鬼！”
那骑士也不多话，长枪只向那人一指，那人忽然一声惨叫，如同被一只无形大手握住，就在众人眼前不断变形缩小，被压成一滩圆柱型肉泥！
那人也是道基修士，在镇上也属于有几分面子的人物，居然就这么无声无息的死了，还死的如此诡异，旁观众人连他怎么死的都不知道！
那鬼面骑士身后，一骑又一骑从雾中走出，将曲柳镇团团包围。
第179章 你们都被卖了
鬼面骑士骑在远比凡马高大的黑马上，缓缓走进曲柳镇中央。一路上还有几个不信邪的修士，但全都被压成了圆柱状的肉泥。如此诡异死法，即使是积年老贼也为之胆寒，静静的站在街上不敢稍动。
一个个骑士开始向曲柳镇各处要地行进。这些骑士个个气息深沉，实力深不见底，让人望之生畏。
为首鬼面骑士来到镇中央，看了眼面前躺平客栈四个大字，然后目光移到了客栈门口的掌柜身上。
掌柜脸上肥肉颤动，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。他恨不得抽自己几个大嘴巴，好端端的没事出来看什么热闹？结果就被这不知道从哪冒出来的煞星给盯上了。
掌柜虽然压根没听说过战天帮是何方神圣，但他眼力厉害，早就看出这鬼面骑士修为深不可测，道力近乎无穷无尽。那几个倒霉鬼中不乏战力凶悍的猛人，不然也不敢在这时候跳出来叫板。
但所有跳出来的人都无声无息的被压成肉柱，连逃跑的机会都没有，如此凶残手段顿时把掌柜吓破了胆。此刻被这绝世凶人盯上，他几乎预感到下一刻自己就会变成肉柱，因此双腿发软，差点都要瘫在地上。
直到此时，掌柜的才发现自己一向引以为傲的长袖善舞、见人说人话见鬼说鬼话的本事没有半点用。此时此刻，惟有修为道力才是惟一可以依靠的东西。
鬼面骑士盯着他看了一会，方道：“李治跟我提起过你。”
“李……李治？”掌柜终于想起了那个人，原来那穷鬼搭上的是眼前这位？！早说啊！
鬼面骑士道：“给你一柱香的时间收拾所有细软，然后带上所有伙计跟我们走。哦，李兄还交待过，让你把所有话本都带上。”
掌柜的连连点头，心知性命无忧，立刻出了一身大汗。
鬼面骑士又道：“还有，一会别出客栈。”
说罢，鬼面骑士就转身向西南而去。下一刻，整个曲柳镇内天地突然一变，人间清域降临！
无数墨绿气息升起，许多人瞬间都倒在地上，痛苦翻滚号叫，他们身上都如被泼上了热油，不断冒出黑烟。时不时会有绿气冒出，然后尖叫着被燃成白烟。
面具骑士们在曲柳镇中沉默穿行，将所有身冒绿气倒地的一一刺死。一些人临死挣扎，身上罩袍落地，露出巫族人的本来面目。
西区中惨叫声尤其的多，几名气息深厚的巫族强者升上半空，愤怒咆哮，毫无保留的释放出属于道基后期的恐怖修为，向着鬼面骑士示威。
这几名巫族强者的实力足以在曲柳镇中横着走，此刻同时现身，一时震惊了镇内无数住民。这就是巫族在曲柳镇的实力，这就是巫族立足的底气！
然而还没等他们动手，空中忽然有座宝塔阴影一闪而逝，同时一道细细的亮亮的光线缠绕过几名巫族强者的身体，同样一闪而逝。
几名巫族强者瞬间动作僵硬，就在这一刹那，鬼面骑士已及时策马到来，头顶冒出一朵绿芽。
鬼面骑士长枪向空中一指，几名巫族强者同时惨叫，竟在全镇无数双眼睛面前，在半空中被压成肉柱！
整个曲柳镇都寂静无声。
不知是哪个修士先将兵器扔在地上，接下来越来越多的人将兵器甚至是法器放在地上，任由战天帮的骑士将兵器收走。
虽然有几个修为深厚的修士看出那几个巫族强者其实是死在宝塔和刀光上，但这更加让人绝望。原本鬼面骑士就已经让人感觉无法匹敌，现在这样的人又多了两个。
接下来战天骑士将镇民中的巫族人一一击杀，随后鬼面骑士飞上半空，沉声道：“所有人听着，你们现在都是我的人了！不想死的人有一刻时间收拾财物细软，一刻钟后我们就将出发。”
停顿了一下，鬼面骑士提高了声音：“明着告诉你们，你们都已经被我卖给了西北界域的上仙们！到了那以后，上仙如何对你们就看你们自己！现在在伱们面前就只有两条路，要么滚去界域生活，要么死在这！”
镇民们面面相觑，都觉得哪里有些不对，却又说不上来。去界域？那不是享福去了吗？
除了极少数身家不菲的商队老板、店铺掌柜外，其它人眼中都渐渐有了惊喜。
鬼面骑士又道：“盗亦有道，我们战天帮此次只做皮肉生意，收的是你们的人头费。你们的细软财物还归你们个人所有，我等分文不取。”
这一下，所有有钱人都熄了反抗的心。
战天大盗们不少人下马，开始在镇中各处堆积柴火，泼洒火油。他们还把一种奇怪的黑色粉末洒在房顶屋内。另一部分大盗则去搜查所有巫族人的居处，将一应财物全部起出装车。
一刻之后，一批批人族背着包裹，赶着大车，陆陆续续走出曲柳镇，只有极少数人试图反抗或逃跑。
但不管他们是擅长隐匿，还是精于逃遁，都在周围骑士手下走不过一招。而且各骑士手段各不相同，根本没有重样的，光是仙剑就出现了好几把，各有玄妙。骑士下手极是狠辣，动手就不留活口，如是杀了几十人，杀得无人再敢反抗。
许家大宅始终大门紧闭，连望楼都空了，一个人影不见。
一个时辰后，最后一队人走出曲柳镇，踏上去西北界域的路。随后曲柳镇中火光四起，转眼间这个曾经容纳十万人的大城就陷入火海。
镇上最完整的建筑就是躺平客栈，烧得也最旺，火焰生生比周围高了几丈。遥遥一看就知是躺平客栈在燃烧。
掌柜走在队伍中，一步三回头，眼中满是不舍，脸上的肥肉都在颤动。好在此刻客栈里的财物都背在几个伙计和厨子身上，大部分身家都已经搬走。掌柜自己则背着一个巨大的背包，方方正正，一看就非常沉重。
但他说什么都不肯让别人分担一下，连碰都不让别人碰。这包里都是最新话本，足有上百斤！
鼎剑双绝李治李上仙可是点名要的话本，而鬼面骑士大人专门来递这一句话，可见李上仙在这位鬼面大人心中的份量。
掌柜的直觉，能不能在界域里把躺平客栈再开起来，说不定就要着落在这些话本上了。
卫渊策马走在队伍最后，看着一路北行的八万余人，心中十分满足。
这时他耳中忽然响起宝芸的声音：“师弟，手笔越来越大了嘛！”
卫渊转头一看，就见身边空中隐隐出现宝芸的小脸，似笑非笑，距离自己不到一尺！如此近的距离，顿时让卫渊压力巨大。
宝芸那张绝美小脸随即隐没，连卫渊都感觉不到她的存在。这一下卫渊压力更大了。
卫渊试着叫道：“师姐？”
“我不在。”
卫渊挠了挠头，小心问：“师姐……你生气了？”
“当然没有！”
那就是有了……虽然卫渊并不知道她为什么生气，但还是道：“我错了，下次一定改正。”
宝芸哼了一声，道：“那你说说，你错哪了？”
“暂时还不知道，但肯定是有错漏之处。”
“油嘴滑舌！反正我是不会告诉你的！”
卫渊道：“那等师姐气消了，我再来请教。”
“气消不了了！”
听到这里，卫渊就松了口气，这算是哄好一大半了。还剩一小半，不妨留着，以便下回再哄。
以上这些却是史书中所没有的，全是自话本中得来。
先圣有云，读万卷书，行万里路。经典只有那几百本，所谓万卷书，必定大部分都是杂书，包括话本。
圣人诚不欺我。
当然这等话卫渊只敢在心里想想，要是让张生知道了，少不得要挨一顿责罚，连责罚的理由卫渊都替张生想好了：曲解圣人言。
不知为什么，卫渊感觉自己自到西域以来，好像距离清理门户越来越近了。烦燥之际，他就有些想去拔树枝。但此时卫渊还不知道，仙物有灵，有灵性的都有脾气。
两日后，一队西晋边军在曲柳镇外停下。
前锋军官策马来到中军马车旁，道：“袁大人，前面有些不对。”
马车车门打开，走出一个面容清隽、一脸正气的文士，留着短须，看上去约三十出头。他缓步向前，一步就是数丈，转眼间就到了曲柳镇外。
看着面前已化为焦土，只剩下几根焦黑木柱立着的若大城镇，袁清言脸色铁青，双手微微颤抖，寒声道：“好，很好！这是要给本官一个下马威啊！十万人的城镇，一把火就烧了，大手笔！”
整个镇中，只有北方几座大宅完好无损，十分醒目。
“那里是何人居处？”袁清言问。
“回大人，是宁西许家宅院。”
袁清言看了一眼废墟，说：“房子烧了，尸体很少。有些地方余火未熄，这把火不超过三天。几万人迁移必定走的不快，现在立刻向四方派出侦骑，前出八百里侦索，我要知道何人如此大胆，敢劫掠本官治下的百姓！”
统军的副将此时道：“袁大人，要不今日就在许家休息？”
袁清志道：“不，就地扎营，今晚本官睡马车。”
第180章 永安知县
接近十万人迤逦北行，自然快不起来。
卫渊只给他们一刻时间收拾财物，就这样许多人还全身上下挂满了东西，一副要钱不要命的架势。要是再给他们一点时间，肯定连棚子都要拆了搬走。
一路北行，骑士们都沉默不语，同时铁面无私，谁要是走得慢点直接就是鞭打。
敢撒泼打滚的直接一鞭子下去就是半死。被打得太重，或是累得实在走不动的可以坐车，但就要扔掉身上所有的东西。是所有，连仙银都不许留。
这点随身财物显然没有放在战天骑士们眼里，那些仙银都被随手扔在地上，但也不许队伍中的其它人捡。
如此一来，许多人就默默的扔掉了多余的累赘，只留下最后一点贵重之物。
卫渊并没有随大队缓行，而是先返回界域。这次一口气掠了八万人，整个界域凡人马上要突破十四万。如此多的凡人如何安置，可是件大事。
永安城已经饱和，卫渊新规划了五处建城地，这批人迁入后将会分别安置在五地。五地都在界域边缘，将中央界域团团拱卫。如果有外敌入侵，这五座新城就是第一道防线。
一回到界域，卫渊就发现有一道新的生机出现。那生机来自药园，那里的一株天星龙葵终于发芽了！
卫渊交待完凡人安置的事后，第一时间就赶到药园，然后就看到地面已经冒出了一株新芽。新芽是星蓝色，但是第一片叶子上有道明显的白金线。
卫渊记得当初在宝芸住处看到的千年天星龙葵叶子上并没有白金线。难道这株先发芽的天星龙葵也变化了？
卫渊仔细察看新芽，但灵植并不是他强项，并没看出什么来。
但就在这时，道基中玉山旁一片空地上也冒出一朵新芽，叶片上同样有条白金色丝线，和药园中的新芽一模一样。
道基中的新芽一出现，就开始吞吐出一缕缕精纯生机灵气，让卫渊修入中期的时间缩短了十余日。卫渊又惊又喜，立刻在道基中仔细寻找，片刻后果然在这棵新芽旁边发现有一块地土壤格外的多且肥沃。
在这块土地下，同样有一株新芽在孕育，气息深沉，有远古寂灭之意。这气息极为独特，几乎不可能在灵植上出现，所以卫渊也不会认错，就是另一株天星龙葵。
卫渊又在附近用神识细细寻找，最后还发现十几点若有若的生机。这些生机虽然十分微弱，但已经有明显的木性道力，显然对应的是木灵参。
看来在青冥界域中生长的灵植，慢慢都会在万里河山中对应出现，同时加快灵气吞吐速度，给修行提速。
在这些灵植周围，明显有更多的荒地转化成肥沃的泥土。但那根枯枝还是扎根在白金色水滩中，偶尔有一点点生机跳跃，但当卫渊仔细去感知时又什么都感知不到。
卫渊从识海中退出来，继续安排界域内诸事。
现在首要就是多开灵田。第一批梁米已经长到了一尺有余，开始抽穗，再有一月就能收获。在第一批田旁边，卫渊又安排修士继续开辟，直接把灵田数量增加到了五千亩。
方圆几百里内的梁米种子已经都被卫渊搜刮干净，宁西许家的库存也都被卫渊拿光。暂时已经扩不出更大的规模了。
处理完灵植，卫渊又一头扎进部队编组中。这是浩大工程，理论上在青冥界域中上到八十、下到八个月都是可以有战斗力的，所以皆有必要编成军队。平时劳作，战时上阵。
不知忙了多久，卫渊脑海中已经记下了第一千零二二个小队长。这是界域军制最基本的单位，也就是管理十个兵的头。
现在编组的是界域内已有的部队，马上曲柳镇大队人马到来，又得新编组几万部队。
通向永安城的道路上，出现了一队人马。
永安城也才建立不到一个月，这条通往界域外的路还是往来行人车队在这段时间里压出来的。所谓道路，其实就是两条深深的车辄，还全是泥泞和深深水洼。
护卫的步卒身上全是泥水，就只有几个骑马的军官看起来整洁些。马车不断摇晃着，发出吱吱呀呀的声音，不知道何时会突然散架。
前方忽然出现十几名骑士，向着车队奔来。他们拦住车队去路，喝道：“你们是什么人，到这里来干什么？”
护卫军官脸色一沉，喝道：“你们眼睛是瞎了吗？认不出旗号，看不见军爷身上的盔甲？本将受朝廷之命，护送牛大人赴任。你们又是什么人，敢拦劫朝廷命官，都活得不耐烦了？”
拦路的骑士面面相觑，气势就弱了几分，一人道：“我们是永安城城防军，奉命巡逻边界。不过我们没听说过有什么官要来上任。这样吧，你们在这先等着，我们回报队长，看队长怎么说。”
此时车厢内有人道：“本官是永安的父母官，我怎么不知道永安有什么城防军？”
巡逻队长听了，就斥道：“胡说！咱们城主明明是晓大人，我们有父母官那也是晓大人。哪来的什么牛大人？”
马车车门打开，从里面走出一个满脸横肉、面相凶狠的大汉，官员的朝服更是被他穿出了一股草莽气息。
那官见到巡逻队中还有两个女修，顿时两眼一亮，道：“大胆刁民，胆敢冒充官军！来人哪，统统给我拿下，反抗者格杀勿论！”
护卫兵卒们得了命令，立刻一拥而上。
永安城这支巡逻小队不过都是些铸体修为，而官军校尉已是道基，转眼间巡逻小队就被打倒数人。余下的巡逻队员大惊，掉头就跑，同时向天上射出一支警哨，在空中炸开一团红色烟火。
那官眼见众人想逃，狞笑一声，腾身而起，凝聚出一团磨盘大小的熊爪，飞射数十丈，将逃跑巡逻队员中的两名女修打下马来。
其余巡逻队员不敢停下救人，一路加速逃得远了。那官就当着众官兵的面，上手将两名女修的衣服撕开，然后提进车厢。
校尉都看得呆了。
这等事虽然不少见，可象这样在上百官兵面前公然这么干的还真没听说过。
那官一只脚已经进了车厢，回头道：“刘校尉，上面派咱们到这个地方上任是什么意思，你现在难道还不清楚吗？我们要是死在任上，家人还能得点福荫。如果我们活着回去了，最好的下场也就是无声无息死在大狱里。”
刘校尉呆了一呆，随即面露苦笑。
“别怪我老牛没提醒你，左右都是一死，这两妞就是咱们最后的快活了。你要不来我可不管你了！”
刘校尉咬了咬牙，也钻进了马车，车厢内顿时响起阵阵怒骂。
此时卫渊正在地图上不断做着标记，哪支部队在哪里训练，又在哪里驻扎，都要一一规划。他忽然感知到永安城那边城防军出现骚动，正大规模向城外奔去。
卫渊眉头一皱，放下手上的工作，向永安城方向飞去。
那些城卫军的去向是界域之外，而卫渊对界域外的感知很模糊，此刻没有大规模敌军出现，也没有强大修士或是妖兽。
转眼间卫渊就飞临出事地点，看到下方有几十名官军甲士组成圆阵，正和数百城防军对峙。官军当中有两名道基修士，其中一人穿着西晋官服，服色和当初孙朝恩的相同，也是个知县。周围地上躺着几十个官兵，不断呻吟。
那身着官服、满脸横肉的汉子正跳着脚的叫：“反了伱们！老子是晋王亲点的朝廷命官，你等刁民殴打本官，就是诛九族的重罪！老子舍命救过右相，要是有个三长两短，右相必定拿你等全城老小给我陪葬！”
那官咋咋呼呼的，城防军就有些迟疑。虽然西域民风彪悍，可几年前这一带还在西晋治下，现在朝廷重新派人回来也不是什么不可能的事。再凶悍的悍匪，在官府面前也要矮上三分。
卫渊在人群中看到了云菲菲，就把她招了过来，问：“怎么回事？”
云菲菲说：“这个姓牛的家伙带着一百多官兵直奔永安而来，说是要在永安上任。他们路上被我们的巡逻队拦下盘问，谁知那家伙看到巡逻队里两个女孩子有些姿色，居然当场动手打散了巡逻队，把那两个女孩子给欺负了！逃回来的巡逻队员报讯，然后城里轮值的城防军就都冲出来了，我也是刚刚赶到。”
卫渊看看不远处被砸烂的几辆马车，然后又看到了两个衣衫不整的年轻女修。这两个女孩子只能说长得还周正，身为锻体修士体态身姿还不错。
此刻她们都没有哭，而是盯着那官员和校尉，眼中满是仇恨。西域民风奔放，又是连年战乱，男女之间那点事根本就不算什么。两个年轻女修受辱后第一反应不是哭哭啼啼，而是要拎刀砍回去。
卫渊对云菲菲道：“去把那家伙抓过来。”
云菲菲点了点头，身影一闪已经出现在官兵阵型当中。官员和校尉竭力反抗，但是道力和云菲菲相差太远，所有道术都被云菲菲法力冲散。
云菲菲一手拎着一个，都扔在卫渊面前。
“你是何人？”卫渊问。
那官骨骼粗大、脸上身上都是横肉，梗着脖子道：“你爷爷姓牛名进宝。有本事你现在就将老子砍了，老子是大王钦点的知县，杀了我你也活不长，爷爷我在黄泉路上前面等着你就是！”
卫渊微微皱眉，又问几句，感觉这家伙好像就是个浑人。来来回回说的就是救过右相的命，得过晋王接见，还被赐了几壶御酒。
此时云菲菲搜检这官员行李，找出了一方官印和任命诏书。大汤九国官印各有固定式样，同时内含道韵，难以作伪。
这牛进宝还真是晋王任命的永安县知县。
第181章 这就是永安县
在就地用道术建起来的一座石屋中，卫渊坐在牛进宝的对面，皱眉看着这个一心求死的家伙。
虽然牛进宝嘴巴严得很，但是卫渊不断反复套话，并且揪住每一个细节不放，把他每一处说话的地方都揪出来，如是耐心磨了半个时辰，还是问出来不少东西。
现在卫渊已经很清楚了，这家伙就是朝廷派过来送死的，只要自己忍耐不住杀了他，那么西晋就有理由发兵攻打界域。
除了这牛进宝之外，宁西郡郡守袁清志也不是个好相与的角色。此人是御史出身，当年是朝廷上一条出了名的疯狗，见谁咬谁，根本没有朋友。这个人派到宁西来当郡守，用意也十分明显。
晋王重置四郡，就是冲着青冥界域来的，不把青冥收于囊中，重置四郡有何意义？
现在卫渊颇为头痛，这牛进宝杀也不是，不杀也不是。这人就是晋王送给他杀的，杀了正好如了晋王的意。
牛进宝话里话外还透露出朝廷大军正在源源不断的开入宁西，晋王甚至把北疆边军都调来了，可说志在必得。
西晋和北辽接壤最多，许多地方无险可守，全靠军镇囤兵、机动防御。因此西晋全国各路部队中，北境边军精锐都是排在首位。
卫渊沉思片刻，问：“你想不想死？”
牛进宝眼睛一瞪，道：“能好好活着谁会想死？可是现在是生是死我说了不算，你赶紧杀了我吧，别的就甭想了。”
卫渊没有理他，推门离去。随后冲进来几个人，其中就有那两个被拖上马车的女修。
几人把牛进宝眼睛一蒙，嘴巴塞上，随即一阵拳打脚踢，打得他昏天黑地。特别是有些拳脚专门往下三路招呼，要不是卫渊特意交待过，牛进宝那点零件估计一个都剩不下来。
总算这几个家伙十分听话，一顿毒打后那点零件还能有个一成新。
打完之后，几人又把牛进宝剥了个精光。此时牛进宝已经被打得奄奄一息，无力反抗。他也不在乎脸面，大有一副你们想干什么老子都奉陪的架势。
几人抬了牛进宝出去，然后塞进一个箱子里钉死。牛进宝只当是要被活埋，索性把心一横，破口大骂。只是他的嘴还被堵着，只能发出些唔唔声。
随后箱子摇晃起来，好像是在马车上。就这样晃了一整天，直到快把他一身骨头都晃散了，这才停了下来。然后有人打开箱盖，把他拎出来扔在地上，然后割断绳索，摘去头套。
牛进宝眼前一花，慢慢才适应了眼前的光线。
此时是午时，周围是一片起伏山坡，有一条道路穿过山谷。谷口处立着几间客栈和酒肆，是个不大的小村，看上去大约有几百居民。
牛进宝左右地上躺着几十个同样赤条条的汉子，刘校尉也在其中。这些汉子都是护送牛进宝上任的官兵，此刻全是刚出娘胎时的模样。刘校尉就要惨得多，满脸乌青，一只眼睛都肿成了一条缝。
牛进宝就向他下面瞄去，见也是一成新，心里就有了宽慰。
一些带着面具的骑士从马车里将最后几名官兵拎出来扔在地上，就冷冷的对牛进宝道：“到地方了。”
牛进宝四下看看，道：“这地方穷山恶水的，当我老牛的葬身之地正合适。不过能不能跟我说说这是什么地方？以后我好给儿子托梦，让他来给老子坟上上几柱香。”
一众面具骑士都是沉默不语，只有一人指了指旁边。
牛进宝一看，就见一株大树被削去一块树皮，上面写着三个大字：永安县。
牛进宝揉了揉眼睛，树上写的确实是永安县。他下意识的道：“这里才是永安县？我刚才搞错地方了？”
刘校尉无奈地道：“这字是新写的。哦，书法倒是相当不错。”
为首骑士气势就柔和了几分，说：“这就是永安县。”
牛进宝反应过来，大声道：“这不是永安县！”
“这就是永安县。”
“这不是永安县！！”
“这就是永安县。”
牛进宝正要再叫，忽然明白了什么，说：“好吧，这就是永安县。”
那骑士淡道：“你不是要到永安县上任吗？已经到了。”
牛进宝爬了起来，全然不在意身无片缕，问：“那这永安县究竟在哪？”
骑士拿出一副地图，在上面一指，道：“这里。”
刘校尉也凑了过来，一看就是倒吸一口冷气。地图上这位置在界域以西，距离界域足有五百里。主要是这位置插在巫族和界域之间，巫族若是入侵，这里就是第一道屏障。
骑士又道：“这一带马匪甚多，两位最好不要离开这棵树百里之外，否则死于马匪之手，别怪我没有提醒过你们。”
刘校尉赔笑道：“不知这附近都有哪几支马匪？”
面具骑士向自己一指，道：“有我们一支就够了，还想要几支？”
面具骑士们不再逗留，上马远去，把牛进宝、刘校尉等几十头光猪扔在原地。
牛进宝看看周围，忽然来到附近一处地势比较高的地方，开始清更地上的岩石杂木。见刘校尉愣在原地，牛进宝叫道：“还愣着干什么，快点过来干活！”
“干什么活？”
“开衙立县！”
刘校尉一头雾水，这牛进宝还真打算在这险地开衙？凶险也就罢了，关键这里根本不是永安啊？
牛进宝扫了一眼赤条条的官兵们，忽然想起一事：“我们来的时候有两百人，现在怎么只剩下这么点了？”
他拉过几个官兵细细一问，这才知道许多官兵都投了刚刚那骑士，改行当马匪了。他们这些人是身板资质不行，人家马匪不肯收才留下来的。
牛进宝暴跳如雷，却又无可奈何。
此刻青冥界域中，卫渊摊开地图，对刚刚赶回来的崔聿说：“西边还有三个合适建县的位置，正好把安边、谯和卫宁三个县也迁过去。你辛苦些，这两天把三个县都给迁了。能做到县令的都不傻，被派到咱们这来是什么意思他们应该都清楚，被迁了也只能揣着明白当糊涂。”
卫渊沉吟一下，说：“至于随从，还是按这次的章程办。能收的收了，反抗的送他们上路，剩下的还要给那几个县令留点人手。就留一半吧，要不然他们的县也开不起来。”
崔聿道：“万一这些人真把县建起来了呢？岂不是把我们西进的路给堵死了？”
卫渊白了他一眼，道：“你还想着西进？我们现在能守住老巢就不错了。再说，巫族难道就不来了？”
崔聿一下就明白了：“巫族大军一到，他们就是第一道屏障。”
卫渊点头：“巫族再来，攻势必定前所未有，凭这四个县是挡不住的。只是晋王想借我的手杀那些人，我就偏不杀，就让他们死在巫族人手上好了。”
卫渊又想起一事，道：“你在迁这三个县的时候，记得拷问情报，越多越好。我要西晋每个治所的位置和驻军实力。伱要是觉得问不出来，让婉儿跟你一起去。”
崔聿笑道：“也好。晋王再胡来，说不定我们把郡守也给他迁了！”
卫渊道：“三县迁完，我们先看看袁清言的反应再说。”
“哦对了，家里长辈刚送来一份这姓袁的资料。我马上让人送过来。”
第182章 绝粮
曲柳镇外的空地建起几座木屋，围了个小院，这就是袁清言的郡守府了。
他坐在正堂，桌案上摊开地图，正在细细观瞧。这时一名随员走进正堂，道：“袁大人，宁西许家家主许惊风求见，并且送上一份礼单。”
袁清言头也不抬地道：“礼物可贵重？”
“颇为贵重。”
袁清言脸色稍和，说：“礼物收了，让他回去，就说我没空。”
这书吏自是知道自家老爷的习惯，也不觉惊讶，就出了小院。不远处的空地上，许惊风带着十几名随从正站着等候，旁边跟了一些挑夫，挑着十来担各色礼物。
那随员就叫来一队官兵将礼物都抬了下去，然后对许惊风道：“许家主请回吧，我家老爷说了，他不在！”
许惊风的笑容僵在脸上。
随员又重复了一遍，许惊风才反应过来，顿时气极反笑。这袁清言不见自己也就罢了，偏还把礼物都给收了。这等吃相作派，属实难看了，比当面打耳光还要羞辱人。
许惊风重重哼了一声，冷道：“袁大人果然两袖清风！既然袁大人看不上我，那我们走！”
“许家主留步。”随员唤住了许惊风。
“还有何事？”许惊风此刻脸色要多难看就有多难看，没有当场翻脸已经算不错了。
随员微仰着脸，从眼角看着许惊风，道：“小人斗胆多一句嘴。许家主回去后，礼物时不时的该送还是得送。虽然送了我家老爷也不会见你，但要是不送的话，容易被老爷惦记。”
许惊风气极，打了个哈哈，道：“你这是在威胁我？”
随员竖起大拇指：“我就是这个意思，许家主果然聪明！”
许惊风脸色黑如锅底，看看周围虎视耽耽的官兵，强咽下了这口气，返回许家大宅，砰的一声把大门摔上。
此时镇外响起急骤的马蹄声，一骑侦骑如飞而来，直冲到袁清言院前。
马上骑士滚落马下，踉跄着冲进小院，道：“袁大人，曲柳镇百姓的去向查清楚了！他们被马匪所劫，然后全都卖到了界域里。我们一路跟到了界域外，结果遇到马匪拦截，十几个兄弟只有我逃了回来！”
袁清言腾地站起道：“几万人都卖去了界域？”
那侦骑道：“确实如此。我们察看地上留下来的痕迹，至少也得是三五万人。”
袁清言眼露杀机，自语道：“跟本官玩这一手，好，很好！来人！”
师爷走进，在旁边等候吩咐。
袁清言道：“派快马给安边、谯和卫宁三县发文，责令他们收缴县城周围两百里内全部粮草，把野地百姓全部迁居县城，同时在交通要道设卡，一粒粮食也不许放入西边！”
“再给陈大人和岳大人去信，我这边需要援军，至少增派两万精锐。有三万大军在手，我就能把界域南方、东方全部封死！”
师爷落笔如飞，片刻后几封公文全部写好，呈给了袁清言。袁清言看了一眼便道：“可以，就这样发。”
随后袁清言又将统兵的几位参将副将都叫了进来，命他们分别前出，在南北交通要道处修建军垒，隔断南北交通，同时要广派侦骑，搜索山野，把那些偏远乡村隐居的人全找出来，然后收走他们全部的粮食，再驱赶他们前往界域。
一位副将就问：“袁大人，这是何意？”
袁清言道：“界域不是喜欢百姓吗，那我就给他们多送点！我已经封锁了全部粮道，看他们拿什么来养活这十几万人！”
众将面面相觑，都觉得此举有些不妥。可是想到这位袁大人过往名声，又什么都不敢说。
界域内，卫渊正拿着一页玉纸，细细研读。
玉纸上是袁清言的全部资料，相当详细。
袁清言出自普通人家，八岁通过仙宗统考，拜入三品福地修行。二十岁成就道基，三十七岁中进士，转入大汤太学继续修行。十年后在西晋出仕三年而小有名声，得进入翰林院任编修。
五十九岁袁清言意外成就法相，当时颇为轰动，其后升任翰林院学士、御史，六十三岁外放宁西郡郡守。
卫渊就有些头疼了，这家伙居然还是法相！虽然可能如白枫书院院长一样，属于垫底的法相，但那也是法相。
袁清言此人性情偏执，认为圣人教诲就是亘古至理，不能有任何改变，不能接受任何质疑。他一向以敢言著称，说话肆无忌惮，又因为双袖清风、私德堪称典范，所以朝廷上上下下无人能抓到他一点把柄，因此人人都觉得头疼之极，惟恐惹上了这条疯狗。
这份资料中并没有用嫉恶如仇、刚正不阿等字眼。世家大族的情报资料用词一向极为严谨，堪比史书。没用这些词，就说明在书写这份资料的人眼中袁清言就不是那样的人。
看完资料后，卫渊将玉纸放到一旁。晋王将这条疯狗放到卫渊面前，用意昭然若揭。不过卫渊此刻已经出招，接下来就看他如何应对了。
宁西郡现在一共有二十余万人，卫渊估计应该在二十二万到二十五万之间波动。现在卫渊已经把十四万人掌握在手里，那袁清言暂时只能当个没有子民的郡守了。
卫渊吩咐随从去找晓渔，片刻后晓渔出现在卫渊面前。
此刻的晓渔眼圈居然有些发青，眼中布满了血丝，堂堂仙基修士居然搞得跟几天没睡好觉一样。只是他生得极好，眼下这副模样看起来就多了让人怜惜的意味。
一看到卫渊，晓渔就没好气地道：“有话快说，有屁就放！我忙着呢！”
卫渊堆起最真挚温暖的笑容，给晓渔捏起肩膀，说：“师弟确实太辛苦了！”
晓渔一把打掉卫渊的手，没好气地道：“把你的爪子拿开，别动手动脚的！你也知道我辛苦呀？”
“我怎么会不知道？”卫渊一脸委屈。
晓渔道：“我刚把永安弄得有点样子，你又扔给我两个城！我就欠你的呗？”
卫渊赔笑道：“这事别人根本干不了啊！那些家伙不是我说，一个个都是纸上谈兵。你看这些事我就根本没法交给他们，稍不注意就会惹出大乱子来。”
晓渔一脸警惕地盯着卫渊，道：“你不会想着把西边北边那三个城也给我吧？伱休想！”
“绝对不会！”卫渊赌咒发誓，晓渔脸色才好看了些。然后就听卫渊道：“那三个城我让王语、徐意先各管一个，然后最后一个城由五个世家的人共管。”
晓渔顿时皱眉：“那群家伙不学无术，他们哪懂如何管一个万人凡人城市？给他们一个村都管不明白。”
卫渊一拍大腿：“就是说啊！可我实在无人可用毕竟一下多了八万人呢。要不这样，你没事的时候去那三个城转转，看他们哪里做得不好就稍微指点一下？”
晓渔想了想，勉为其难的点了点头。
卫渊松了口气，就问：“粮食已经运到了吧？数量够吗？”
“你是说东边来的那批？”晓渔摇头，皱眉道：“我们派的人已经那个方向上所有商队库存都买空了，但也只买到一百一十万斤粮，只够七八天吃的。我正要找你说这事，库里的存粮也不多了，最多只能支撑十天，得赶紧想办法了。”
“不要紧的，我让许惊风安排了两个大型商队到关内买粮，现在应该已经到涵阳关了，三天后就能回来。这两支商队回来，我们至少能多撑一个月。”
晓渔脸色好看了些，说：“粮队回来后告诉我一声，我要看看都是什么品种、什么成色，然后才好安排怎么分发粮食。”
“没问题。”
晓渔此时事情繁多，也不多留，径自出门离开。不过飞出一段他才想起，卫渊自己好像一个城都没管！
晓渔走后，卫渊继续对着地图苦思，这时一名随从敲门进来，递上一封信，说：“界主，宁西许家来的秘信。”
卫渊接过信，打开一看，脸色渐渐凝重。
第183章 不守信用
宁西许家秘信来源只有一个，就是现任家主许惊风。
信中许惊风说两个商队都已经到了涵阳关，也接收了预订的粮食。但就要出关时突然遭遇禁令，大宗粮食没有镇守府许可，一律不许私运出关。能运粮的只有官兵押送的商队，私人商队一律不许运粮。
卫渊知道镇守许仲行是许家的人，而且和许惊风的血缘还不算太远。原本宁西许家连各种违禁品都能随意运，粮食这种例行物资根本就不在话下。
自从宁西变成破碎之域后，人族界石要么拔走、要么被摧毁，此地早就没有了界域，粮食已经不能自给。还在破碎之域生活的凡人要靠关内输送粮食才能活得下去。
所以卫渊让许惊风安排的两个商队看起来再正常不过，只不过这次运的粮食稍有点多，一共买了三百万斤。
曲柳镇的八万人刚到界域，正是缺粮的时候，没想到偏偏在这个时候出了事。
信中还提到郡守袁清言给东边三县捎去信，让他们封锁东西粮道；同时又派自己所辖官军封锁了南北通道，扬言不许一粒粮食过境。
卫渊明白，这是袁清言的报复来了。
破碎之域北方是几千里的连绵山地，到处都是数千丈深的悬崖绝壁，甚至万丈深渊也有几道，那里完全无法通行。西边则是巫域，所以只要封锁了东边南边，界域就得不到粮食补给。
只是按照信中所说的封锁线看，卫渊估计线内至少还有三四万人散布在各处。这些人平日隐藏在山林深处，定时会派人到集镇上换取粮食盐糖等。绝了粮道，就是慢慢断了这些人的活路。
卫渊将信揉成了团，慢慢搓成飞灰。
原本卫渊对袁清言多少还有点期待，毕竟他对读书人天生就有好感。但是现在只此一件事，就让卫渊所有期待和好感全都烟消云散。只能说天下读书人很多，有好有坏。
好在卫渊动手快，袁清言还不知道东边的三个县此刻已经被卫渊迁到了西边。然后借助留下来的空白区域买到了百万斤粮食，勉强能多支撑一段时间。
等袁清言知道东边三县已不存在还要再过上两天。不过此事可不好应对，包括牛进宝在内，四个县的县令和校尉都还活着，派去的官兵也还活着，只不过辖地换了个位置而已。
至于到时候是直接撤了他们另派他人，还是保留几人官职重新再设四县，都需要上奏朝廷，一来一回的怎么着也得一个月。
这是按正常流程，如果不按流程走呢？
卫渊开始筹思如果自己处在袁清言的位置上会怎么做。想着想着，就把自己吓出了一身冷汗。
这时有人急速飞近卫渊抬头，房门自动打开，就见徐意飞了进来。这个甜美可人的女孩子此刻双眼红肿，哭得梨花带雨。
看到卫渊，她满腔委屈顿时再也压不住，直接扑到卫渊怀里，放声大哭。
卫渊一时手足无措，背后生起灼灼热意，如同被好几把仙剑同时指着，实际上也差不多。不过卫渊知道，越是这个时候就越是要镇定。
当下他慢慢提手，就像根本不知道有人在隔空看着这里一样，轻轻拍拍徐意的肩，然后把她扶正，问：“发生什么事了？”
徐意抹着眼泪，哽咽道：“我被人给骂了。”
原来是这种事……卫渊微微皱眉，尽量把事情往大了引：“可是城市里有了骚乱？”
徐意摇头。
卫渊就暗叫糟糕，如果只是一点小委屈就扑自己怀里哭，那可就真说不清了。
徐意说：“新任郡守派了个使者过来，特别蛮横。我恰好路过碰到了，就和他理论了几句，结果他就骂我，骂得特别难听！他说……他说我和马匪混在一起，早就给所有人都当过老婆了，卖到青楼都没人要！”
新任郡守的使者？那不就是袁清言的使者？
这话就是放在普通女孩子身上也绝不能忍，更何况徐意也是名门徐家嫡脉出身。她所转述的应该是温柔的了，原话还不知道要难听多少倍。
卫渊就道：“你在哪碰到使者的？带我过去。”
“好。”徐意擦干眼泪，带着卫渊一路向南西方疾飞。
路上卫渊问清楚了经过，那使者在界域边缘被巡逻队拦下，双方起了冲突。巡逻队哪里是使者团的对手？恰好徐意在附近经过，于是愤而出手，一人战平使者团里四位道基。
没想到那使者手上打不过，态度却是极为蛮横，并且开始辱骂徐意。读书人骂起人来花样繁多，徐意毕竟是大家出身，哪里见识过这个？当场就被骂哭。后来界域里又有人过来镇住场面，她实在太生气，就第一时间跑来找卫渊。
卫渊在界域中有青冥加持，飞行速度极快，转眼间就到界域边缘，远远就看到上百界域修士正和一小队官兵对峙。官兵中有一个文官和三名武将，都是道基修士。
对面那官见卫渊携着徐意落下，就道：“果然是人尽可夫，这一转眼的功夫就又找了个姘头出来！”
卫渊冷道：“你是何人，此来何事？”
那官本来还想再多说两句，但和卫渊目光一触，忽然打了个寒战，准备好一连串的话竟然一句都说不出来。
他心中一凛知道遇上了大人物，于是道：“我奉郡守袁清言袁大人之命，召见此界域域主卫渊！你是何人，不相关的赶紧退下，速速叫那卫渊出来见我？”
“你为何要见界主？”
那官两眼一瞪，冷笑道：“当然是问罪！尔等私通马匪，劫掠百姓，不赶紧自缚请罪，真要等大军到来才肯死心吗？”
卫渊道：“界主不忍百姓受苦，才出手买下那些人。你们既然号称是父母官，连治下的百姓都保不住，还有何脸面坐在公堂之上，还有何脸面去见晋王？不早早自己撞死，还等什么？”
使者大怒，伸手指着卫渊，喝道：“大胆狂徒！还敢逞口舌之利！我看你是……”
使者话未说完，指着卫渊的手突然飞上了半空！下一刻他才感觉到钻心的痛，立刻一声惨叫。
不止是使者，官兵中其他三位道基右臂全被斩下，而他们完全没有反应，直到手臂落地才开始惨叫。
卫渊站在原地好像没有动过，淡道：“西域就是一点不好，马匪太多！你们看，几位大人一不小心就被马匪砍了一只手。”
那使者倒也硬气，忍住惨叫，怒道：“胡说，明明就是你动的手！伱放心，今日你斩我一臂，他日我诛你九族！”
卫渊冷笑：“你哪只眼睛看见是我动的手？”
“我亲眼所见……”使者话未说完，又是一声惨叫，两只眼睛已经变成两个血窟窿。
而卫渊手中多了一双血淋淋的眼球，道：“不，你什么都看不见。”
卫渊又望向一众官军，问：“还是谁看见是我动的手？”
众官军面如土色个个摇头。
“行了，你们走吧，回去路上别再碰到马匪了。”
使者用一只手撕下衣襟，绑住眼睛，然后用力包上断臂伤口。整个过程他居然没有再叫一声痛。官军赶紧拉着他的马，往来路行去。
使者忽然回头叫道：“回去后我定会如实奏明郡守大人！你们等死吧！”
卫渊淡道：“在这块地方，我说是马匪做的那就是马匪做的。你们回去后想说什么随意，说了也没用。”
眼看使者队伍渐渐走远卫渊忽然问徐意：“你有跟他说过你是徐家人吗？”
“说过，本来想压他来着……”徐意头低了下去。
卫渊不等她说完就对修士们道：“追上去，把他们都杀了，一个不留！”
界域修士们立刻追上了那队官兵，倾刻间将所有人都砍翻在地。卫渊身形一动，就站到了使者面前，问：“你还有什么遗言要交待吗？”
使者此刻身中数刀，已是奄奄一息。他听出是卫渊声音，怒道：“无耻小人，你不守信用！”
“我只是觉得让郡守费点脑筋猜想一下你们的下落比较有意思。你还有什么遗言吗？”卫渊又问了一遍。
使者喘息几下，说：“告诉我儿子，让他长大了替我报仇！”
“好，我知道了，但我没空替你传话，你就这么上路吧。”卫渊伸指一弹，击破了使者的识海。
第184章 不够狠
返回界域时，徐意有些忐忑不安，问：“我是不是闯祸了？”
“没有，你能闯什么祸？”
“我和使者吵架的时候不应该说自己是徐家的人，更不应该跟他们说自己的名字。”
徐意这么会想，倒是省了卫渊很多解释的功夫。
其实徐意就算透露了身份也没什么大不了的，她可是门阀子弟，别说和马匪勾结这点小的不能再小的事，就算是杀了人，只要能找到一点点说得过去的理由，也都不用死。杀得如果是平民，那连理由都不用找，直接赔钱了事，而且赔的不多。
其实在来的路上卫渊就在思索袁清言派使者来的用意。
思前想后，卫渊觉得最大的可能就是给自己罗织罪名，如果自己忍不住动了手，就正好遂了他的心意。
界石是卫渊立下的，身为界域之主，卫渊就应该是郡守，百年不变。百年以后或者界主转让他人，才会更换郡守。那时郡守才会由朝廷指派，界域也正式归于大汤管制。
这是大汤惯例，开拓界主独享前一百年的收益，百年后普通界石成熟，不再需要界主，疆域就归与大汤。
卫渊立下青冥，这块利益太大，晋王都忍不住下场争夺。如果卫渊只是一个小宗门弟子，那可以直接拿下了事。但卫渊是太初宫弟子，并且相当得宗门看重，是入了仙君法眼的人物，就不能随意处置了。
晋王想要把卫渊拿下，也得找点交代得过去的理由。于是就有了牛进宝、袁清言的任命，而袁清言则是派了使者过来骂阵，就是想找替死鬼给卫渊扣上罪名，自己就不用像牛进宝那样牺牲了。
一想明白这一点，卫渊立刻让人追上去把使者团全部灭口。
且还不是简单杀了了事。所有衣甲兵器都运回界域集中处理，尸体则是会运到西北方的一个小湖里扔掉。那座小湖在界域之外，水里面生活着无数嗜血凶猛生灵。两百具尸体扔进去用不了半个时辰就会化为乌有，一点痕迹都不会留下。
既然袁清言想要往卫渊头上安罪名，那卫渊就给他来个死无对证。
从现在起，所有派来的使者一个都别想能活着回去。就像刚刚那个使者，就算被挖眼割了舌头，也有道术能够医好。哪怕死了只要尸体里还有一缕残魂，或者队伍中某个人有收魂手段，收走残魂，回去后都能问出不少东西来，这些都是人证。
卫渊要让所有使者都有来无回，袁清言就既没有人证也没有物证。
当然这只是临时的解决方法，并不解决根本问题。比如如果是卫渊处于袁清言的位置上，那根本连使者都不会派，直接找几个平时看不顺眼的手下杀了，把尸体往界域外一扔，就说是卫渊杀的，然后直接报上去。
整个过程根本就不需要界域参与，所以也不会受任何干扰。
你卫渊觉得冤枉？没事，有什么冤枉可以和晋王去说。
罪名好办，但袁清言封锁粮道这一计确实极毒，正中卫渊软肋。卫渊反复思索也没有想出可行之策。其实史书上不是没有解决粮荒的办法，只是不到万不得已，卫渊不想用。
返回主峰，卫渊就问徐意有没有出气。徐意小脸微红，点了点头，就如受惊似的落荒而逃。
卫渊便离了主峰，去找孙宇。
几天功夫，孙宇的院落又扩大了不少。现在是五进的院子，并且开辟了一个园子，里面移栽了几十种西域植物。
院子里新挖了一个池塘，里面游着十余条各色生物，只有三条像鱼，其余的都是奇形怪状、一看就很生猛。
一池子鱼和奇怪生物看似和平相处，一个个懒洋洋的只是偶尔才动一下。但是卫渊眼中这一池东西身上都有浓厚墨绿气息，居然都是灵物。它们之间杀机四伏，每一个都在小心翼翼的寻找着其它生灵的破绽。
孙宇从房中走出，手里拎着一大片猪肉，随手扔进鱼池。
鱼池中突然炸起高高水花，无数身影闪电般来回穿梭，那片猪肉瞬间连肉带骨地消失！
水柱回落，那十几只水生生物又恢复到各自安好的状态，如果不是亲眼所见，卫渊都不敢相信这些东西在不到一息的时间里就撕烂生吞了半片猪肉。别说是普通生灵，就算是铸体大成的修士掉进这池子里也是凶多吉少。
孙宇每日还要忙着治病救人，也不知道他从哪里搞来的这些东西。
见到卫渊，孙宇就擦了擦手，问：“你怎么来了？”
“有件大事想请孙师叔帮个忙。”
孙宇就将卫渊让进屋里，进屋之后卫渊就说了缺粮的现状，然后询问孙宇有没有什么办法。
孙宇便道：“最好的办法自然莫过于自己种粮，而且要种西域这边特产的粮。这几天我一直在研究西域特产的药材，其实也顺便研究了一下这边灵植的物性。有些药材和粮食就是一线之隔。不过巫族和人族生活环境差异太大，这方天地中万物普遍蕴含的几种毒素对于巫族来说是必须，但对人来说就是致命剧毒。”
孙宇尝试着移植了十几种药材到界域里，想观察它们的变化情况。只是现在时间还短距离出结果还很遥远。
和孙宇讨论了一会后卫渊也就知道了过往人族在西域开拓时，基本都是转化天地后改种人间粮食，巫族的食物目前还没有移种成功的。
人族每年都要从巫族输入大量药材，其中有几种堪称仙药，但为的其实都是其中特有的毒质和天地元气。
至于动物方面，可选择性倒是多了些，有几种蛙和鱼都勉强可以吃。但最容易得到，吃了也没什么事的是一种手掌大小的甲虫。也就是卫渊曾在曲柳镇常看到的那种甲虫。当地人喜欢烤着吃。
孙宇移植药材、饲养凶鱼猛物，初衷并不是寻找更好的良药，而是搜寻生猛毒质，以备将来报仇。
一路聊下来，卫渊发现孙宇这一脉的道基多少都跟药有关。孙宇的道基就是一尊丹炉，无论什么丹药经过他的道基处理后药性都会猛烈几分。不过若是以为孙宇不能打那就大错特错了。
孙宇道基可以拆成三部分：丹火、丹炉和炉中丹药，各有妙用。其中丹火里面混入孙宇多年精研的毒药，善毁道基；丹炉砸人威力十足；至于炉中丹药，无论良药毒药都可以变成稀世名丹模样，丹纹丹韵俱全，防不胜防。
不过现在界域里能打的人很多，暂时还用不上孙宇，所以敌人死的还没那么憋屈。
卫渊此次来找孙宇，也不是对他才几天的研究报有希望，而是想探讨另一种可能性。
卫渊神色严肃，说：“我想知道，万一最糟糕的情况发生，我们再也没有一口吃的那时应该怎么办？”
孙宇沉默了一下，道：“真要我说吗？”
卫渊点了点头。
孙宇坐正，向着院外一指，那里是停尸场。虽然现在停尸场上巫族尸体都已经处理干净，现在只是一片空地，但卫渊明白孙宇是什么意思。
孙宇道：“我研究过所有巫族种族，其中毒蜥是最没有用的，它全身上下都是剧毒，而且还带有致命疾病，一旦发作无药可治。普通巫族战士能用的部分很少，但是一些内脏是可以用的，比如说肝。最好用的是巫士和大巫亲卫这些，内脏几乎都能用，脑子还大补。”
这个结论让卫渊有些意外，本来他以为顺序应该是反过来的。不过在这方面孙宇是权威，卫渊就接受了他的结论。
孙宇意味深长地说：“打仗哪有不死人的。站在天地角度，众生平等，不成仙者皆是蝼蚁。所以要说能用，自然还是人能用的地方最多。”
卫渊默然片刻，方道：“只能这样吗？”
“还有一法，可以稍微解一时之急。但治标不治本。”外“群。1；零'3.7。七“4(4-零.7'8
“请讲。”卫渊现在感觉自己每一根稻草都要抓住。
孙宇道：“我正好找到几种强力药材，可以配制出一种特殊的迷药，一滴就可以迷倒成百上千的普通人，至少要数天方会苏醒。昏迷中人身消耗非常小。真到断粮，可以把暂时用不上的人集中起来让他们服下迷药。这样至少能多撑十天。”
“这迷药有多少份量，服了会不会有什么后果？”
“目前还不知道有什么后果，反正试过药的几个人都还活着。至于药量，我再开几炉，应该够迷翻几万人的。”
卫渊的双眉舒展开来，这是这两天听到的第一个好消息。
看到卫渊的神情，孙宇问：“真的要断粮？”
“还不确定，不过对手已经断了我们所有的粮道，我要做好最坏的准备。”
离开孙宇住处，卫渊又在梁米田里看了看，才回到主峰。其实他知道还有一个地方有粮，那就是西晋的军营。
卫渊打开地图，慢慢画出两道弧线，最后在曲柳镇后汇合，将整个曲柳镇全部包在其中。
真到了要绝粮的时候，卫渊绝不是拘泥迂腐之人，他宁可带着十几万人在沙场战死，也不愿意活活饿死。
那时候，卫渊会让袁清言知道，他那条几千里长的防线到底有多少漏洞。也会让他知道，真正的战场有多残酷。疯狗之所以疯只是因为被打得还不够狠。
第185章 来而不往非礼也
和孙宇聊下来，卫渊还是有所启发，有了一个新方案。他请纪流离设计了一个聚气养阴的阵法，然后布设在界域内几处生机旺盛之地。随即卫渊就命人在这几处阵法中挖掘了无数长七尺，宽两尺，深两尺的浅坑。
这些坑整齐排列，一眼望去如同密密麻麻的墓地，实际上也是墓地，布的阵也是改益墓地风水的阵法。但这墓地设在生机旺盛之地，又不断聚气养阴魂，时间久了容易产生尸变。
这一批墓地卫渊不是给死人准备的，而是给活人用的。凡人服下迷药，躺在墓坑中，可以最大限度的保持身体生机。卫渊和纪流离商讨下来，躺下去一次，可以十五天不吃不喝，然后起来吃一顿，又能再躺十五天。
卫渊第一批就挖了五万个墓坑，准备把老弱病残都放进去，这样整个界域的存粮可以支撑到二十天。
现在晓渔已经组织人手大规模的开垦田地，首批就开了两万亩，种下去的是人界黍麦。黍麦种子易得，虽然产量不高，但是生长最快从种下去到成熟只需要三个月。而在青冥界域，黍麦生长更为迅速，两月即可成熟。
还有两个月，界域就能收获第一批人间粮食，可是袁清言偏偏不肯给卫渊这两月。即使挖了墓坑睡人，时间上也还差了四十天。
卫渊也不着急，只是闷头练兵，同时让各城主将凡人中精壮汉子甄别出来，单独编组，一批批地送往军中。军队并不都是操练，大部分新军都被派往各处的矿场、工坊干活，闲时训练。有铸体基础的才会被编入常规部队，日夜操练。
曲柳镇八万人到来后，原本八千人的修士部队已经扩充到了一万两千人。其实可以一口扩充到两万人，但卫渊实在养不起那么多的兵，且界域内其它地方也需要人干活。
现在一万两千人内万人加持后都可至铸体大成，一千五百可突破道基。部队中现在有三百余道基修士，卫渊选出两百人编成骑队，其余一百余人下放至各个百人队任军官。
卫渊现在万里河山可以加持的人数已经提升到了两百，加持幅度大约是卫渊给自己加持的五分之一。现在时刻有青冥加持，卫渊就觉得万里河山加持有限。
但那是对卫渊而言，对普通骑士可是巨大提升。哪怕只有五分之一，也足以让他们实力提升五成。
只是万里河山的加持不能突破道基，加之数量有限，所有卫渊挑选的核心骑队都是道基修士。
这两百骑士每人都配重甲长兵，再加上自备法器，然后每人再配两把钢管枪。
话说太初宫众高修早就发现了火药容易受潮，加上钢管枪里至少需要装填一半的火药，换弹什么的根本不现实，于是索性装填好火药后，直接用油纸封住管口，这样就不必担心受潮，可以长时间保存，使用时以道力激发即可。
按照许文武世界的标准，这其实就是个二尺来长、拳头粗细的大号子弹，需要握在手中，手搓底火射击。
接下来两日，袁清言又派了两队使者过来，全部被崔聿风听雨在半路截杀，一个不留。
界域在默默积蓄着力量，袁清言却是暴跳如雷。
他倒不是为了使者先后失踪，而是才发现东边三县上到官员下到吏员官兵全部消失了。据当地隐藏起来的百姓说，县老爷们都被马匪劫走了，据说去了西边。
得到消息后，袁清言顿时把书房里能摔的东西都摔了，就连许惊风送来的一只古董花瓶也未能逃脱毒手。最后没什么东西可摔，袁清言就在书房中破口大骂。
袁清言心下雪亮，什么马匪，根本就是界域派人假扮的！
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊如此胆大妄为，实是出乎袁清言意料之外，也让他格外暴怒。在袁清言看来，自己到任，这卫渊没有第一时间过来拜见已经是该死，现在还敢接二连三的和自己作对？凭什么就凭他是仙宗子弟？
想到此处，袁清言更是恼怒，就在心中回想过往仙宗弟子落在他手中的下场。结果不想还好，越想越怒。
卫渊这些人安安生生在界域饿死不好吗，非要跟他作对！
冷静下来，袁清言就叫来前去三县送信的人，细细询问当地风土人情、百姓分布、商队往来情况。仔细听下来后，他就心中有数，知道可能让卫渊得了百万斤粮食。
但极限也就是这么多了，破碎之域民间存粮极少，过去许家一直靠粮食控制破碎之域的人，所以严格控制粮食输入，几乎家家都没有隔夜的粮。卫渊要买要抢，都只能从商队下手。
一想到此处，袁清言就咬牙道：“就让你多活几日。”
不过他随即摇头：“不行，来而不往非礼也！”
袁清言叫进来两名参将。这两人是陈到派来的后援，今日刚刚抵达。两名参将一进书房，看见满屋狼藉，都是一惊。
袁清言伸手在地图上一指，道：“你二人绕过东侧北方封锁三县故地，除了给官军动输补给之外，所有商队禁行。同时你等要清更域内百姓，把所有铁器、粮食全部收缴，是全部！”
两名参将又是一惊，一人就道:“大人，那百姓就活不下去了。”
“西域民如野草，顽强得很。他们自然有能活命的方法，你等不需要管。实在活不下去，不是还可以往西边跑吗？”
两名参将这才明白袁清言的用意，不由得心下发寒，但都不敢说什么，领命而去。
等二人点齐兵马离营北上，才敢稍稍大声说话。
一人叹道：“这位大人果然不是好相与的，我们被派到他手下也是倒霉。”
另一人哼了一声，道：“我等虽然说不上爱民如子，但也是尽量不去扰民。这姓袁的干这等事，不怕报应吗？”
“我们要不是这么迂腐，也不会被派到这地方来。听说老周也从北疆被调过来了，他喝多了就在营中破口大骂。”
“老周修为高，又娶了个姓许的老婆，他怎么做都没事我们就不行了。”
两人一边抱怨，一边北上。
此时此刻，卫渊盯着地图，视线始终在曲柳镇周围徘徊。这袁清言前两路使者有去无回，居然还会派第三个来，由此卫渊断定下属性命在他眼中一文不值。就是把他分出去的兵马全杀了，此人也绝不会皱一下眉头。
既然要搞，卫渊就准备搞一把大的。只是在此之前，还得好好掂量掂量西晋官军的战力，特别是北疆官军。
正筹划之际，卫渊忽然感觉有异，就向窗外看去。
此刻夕阳西下，正是残阳如血、半天红霞。
晚霞格外的红，红得像血，迅速蔓流，向界域而来。
第186章 纸嫁衣
晚霞转眼间就蔓延到界域上方，将大半个天穹都染成血色。但这血色又和前几次的血咒不同，格外的清澈明亮。
不管空中的景色多么瑰丽，卫渊都嗅到了危险气息！
他即刻以神识传讯，十余处阵法节点处待命的修士都得到了指令，即刻启动阵法。同时界域中数口古钟敲响，钟声远远传开。近百名修士本来都在各自忙碌，听到钟声后即刻扔下手中的活计，全速冲向分属的阵法节点。
他们到位后就盘膝坐定，已经在运转的阵法开始抽取他们的道力，然后一个若有若无的巨大光罩出现，将主峰周围三千丈都覆盖在内。
五个新建的城市中也响起警钟，所有凡人都扔下手中东西，全速向城守府逃去。他们在进入界域后上的第一课就是如何防御大巫血咒。他们知道只要听到钟声，就要全速向城主府的方向跑，在血咒降下前逃进守护阵法范围内就能保住性命。
永安城早就建好了防御血巫的咒法，其它五座分布在更外围的城市定址后第一件事也是布设防御阵法，然后才是盖房开荒。卫渊给每座城市调配了至少十名道基修士，以便在关键时刻能够启动大阵。
片刻后，七座大小不一的光罩在界域中浮现，色泽各有不同。
天穹的红色更加深沉浓郁，但不是血云，而是清澈透明的，如同天空本来就是红色的。
随后从空中开始飘落丝丝红雾，所有防御大阵的光幕同时闪亮，开始抵御片片红雾。青冥中，那汪青水开始缓缓下降。
在红雾侵蚀下，整个界域积蓄的清气和生机都开始消耗，速度快得异乎寻常！
卫渊大吃一惊，这样下去用不了半个时辰整个界域积蓄的温养就会见底。这次血咒的威力比前几次实在是大太多了。
情急之下，卫渊直接把一道青色气运投入到青冥中，果然界石温养消耗速度就慢了许多。卫渊再投入一道气运，消耗速度就减缓了一倍。见气运有效，卫渊一口气投了十几道青气下去，直到能支撑六个时辰为止。
气运自身也在缓缓消耗着，从投入到彻底消耗要一刻左右。卫渊估算了一下，也就是说按目前强度，支撑一个时辰要消耗差不多九十道青色气运。
卫渊看看识海中八百余道青气，把心一横，作好了全部用掉的准备。只要人还在，气运总会有的。
这一次的血咒看着云淡风清，但实际上威力异常恐怖，整个界域的积蓄都支撑不了半个时辰。巫族这次又血祭了多少人？三千，五千，还是一万？
卫渊走出房间，向天上望去。他的视线忽然迅速延伸居然看到了百里之外！
天穹并不是可以随意看的，卫渊正常在地面上向四周远眺，甚至可以看到百里之外。但他向天上看最多只能看到二十里，哪怕没有云层遮挡，二十里外也是一片混沌，需要再向高飞才能看得更远。
越到高处，神识受到的干扰和压制也就越厉害，并且不是按比例来的。向空中看的话，法相也只能看到五十里，真君才能目视百里。
但此刻空中似乎开辟了一条特殊通道，让卫渊的视线一下就越过百里，看到了高空中一双无比巨大、如红宝石般的眼睛！
看到那双眼睛的瞬间，卫渊意识中轰的一声，仿佛有什么东西炸开，然后眼前一黑，瞬间失去了意识。
——
不知过了多久，卫渊隐约听到了呼唤声。
他想要听得更清楚些，但那声音始终若有若无，听不清叫的是什么，卫渊只是本能觉得，它在呼唤自己。
又过片刻，卫渊的稍微清醒了些，思绪渐渐有了一些活力。此刻他本能的感觉到自己的状态有些不对，眼前漆黑一片，什么都看不到。
卫渊感觉自己就像是泡在深海里，周围都是漆黑一片。他本能的感觉到了上方，开始向上游去。
又不知过了多久，卫渊的意识猛地冲出海面，这才恢复了清醒，缓缓睁开眼睛。
入眼处看到的是一片暗红色，这颜色在弥漫游动，如同四处漫流的血。
“相公，你醒了？”
突然响起的说话声让卫渊瞬间惊醒，他向声音来处望去，但是身体如同生了锈，动作艰难沉重，就是转头这么简单的动作也异常吃力。
好在这时视野清晰了些入眼就是一座大床的床顶。这床做工精细，床顶、四柱和背墙都雕刻着细密的花纹，此时卫渊视线模糊，还有些看不清楚上面雕的究竟是什么。
卫渊艰难的转过头，屋内一片模糊，隐约能看到桌案上燃烧着粗大的红烛，房间另一侧也有个落地的烛架，上面插着数根红烛。所有蜡烛都在燃烧着，但是烛火暗红，给房间的一切都染上了一层红色。
床前坐着个人，蒙着盖头，一身大红的衣裙，是个刚嫁的新娘。
窗外好像有人在吹着笛子，幽幽咽咽的，好像在诉说着什么。
房间里到处都是红色，卫渊这时才看清身上盖的被子是红的，枕头和床单也是红的。这似乎就是传说中的洞房。
窗外又响起二胡的曲子，偶尔会有几声古筝，显得格格不入。
卫渊觉得身上很冷，好像窗外正是寒冬，而房间里没有生火。被子里也是冰冷潮湿，没有丝毫热气。
“相公，时辰不早了，我们也该歇息了。”
声音很好听，也很温柔，并且有种说不出的感觉。
卫渊此时元神上如同蒙上了一层纱，总感觉有很多事情想不起来了。而那声音如同有种莫名的魔力，让卫渊觉得自己已经认识了她很久，今天本来就该是两人的洞房花烛之夜。
卫渊又恢复了一点力气，能够撑起身体了。他慢慢坐起，视野也更加清晰了些。
离开被窝，卫渊就感觉到房间里格外的阴冷，看到的任何东西都仿佛没有温度，包括那大红嫁衣的新娘。卫渊下意识的连打了个寒战。
“相公今晚喝了太多的酒，现在还不舒服吗？”
“是了，我不胜酒力……”话一出口，声音陌生得把卫渊自己都吓了一跳。
可是新娘却不觉有异，又催促了一遍：“时辰不早了，早些歇息吧。”
卫渊挪到床边，双足落地，这时他才发现自己也身穿吉服。起身时，卫渊眼角好像看到床角处有什么东西，转头过去一看，原来是一片蛛网。
下人们又在偷懒了……
卫渊挥袖将蛛网拂去，意外的激起了一片白色灰尘。不过他并未在意，而是走到了新娘面前，因为新娘又在催促。
卫渊的手放在了盖头上，就在这个时候他又听到了窗外的乐器声。这次是洞箫，曲折乌咽，仿佛有人在说着什么：
“不能掀！”
“掀开盖头他就完了。”
卫渊好像听到了有人在说话，但又觉得应该是洞箫的声音。他没有细想，因为感觉现在时候确实已经不早、应该要歇息了。
于是他掀起了大红盖头，看到了张生的脸。
卫渊这一惊非同小可！
喀嚓！卫渊意识中响起了一记碎裂声，眼前的世界突然出现无数的裂纹，然后破碎，大红嫁衣的新娘和布满尘埃蛛网的新娘分散在一块块的碎片里，逐渐远去。
他的意识再次陷入了黑暗。
不知过了多久，卫渊耳边又响起了呼唤：“相公，醒一醒。”
卫渊睁开眼睛，第一眼看到的就是床顶。这一次视野清楚得多，看清了床顶的浮雕。
浮雕上几个面目狰狞的小鬼正抬着一个血淋淋的人形东西，往一张大桌上搬。桌上围坐着七个穿着大红嫁衣的新娘，居中的一个手里握着把沾血的菜刀。她的手很细，很白，而菜刀刀锋上已经有了不少缺口。
卫渊忽然心中一动：自己为什么会觉得这一次视野更清晰了？难道以前看到过？
“相公，时辰不早了，我们该歇息了。”
卫渊慢慢转头，就看到了坐在床前的新娘，嫁衣红得刺眼。
PS:这一两天在整理思路，会更的慢些。我觉得该给卫渊上上强度了。
第187章 下一个是谁
卫渊坐了起来，看到桌案上摆着烛台，上面插着两根红色的蜡烛，然后另一侧的屋角也摆着着一个落地烛台。
蜡烛的火格外昏红，如同最后的夕阳。
“相公，时辰不早了，我们该歇息了。”
是啊，时辰不早了。卫渊起身下地，两脚刚一落地，皱了皱眉，又抬起了脚。
地上有两个清晰的脚印！
卫渊这时才看清，地上落着厚厚的一层灰，不知多久没有打扫了。他的眼角余光又看什么东西，转头一看，就看到床角上挂着的蛛网。
卫渊伸手把蛛网拂去，意外地溅起了一片白灰。
“相公……”新娘又叫了一声。
“来了来了……”卫渊连声应着，来到了新娘身前。这时他迟疑了一下，想向新娘的身后望去，但是视线被新娘挡住了。
蜡烛放得很高，烛火也很昏暗，所以地面上都是黑蒙蒙的，看不清有什么。卫渊此时感觉自己的意识就像蒙了一层布，怎么都想不起来自己究竟要看什么，在找什么。
新娘再一次催促，卫渊心生愧疚，觉得不应该在这样的大喜日子胡思乱想。新娘虽然一直坐在那里不动，也看不清容貌，但卫渊本能的觉得，新娘应该是极美的。
他轻轻掀开了新娘的盖头，看到了一张极美的脸。
纪流离。
卫渊冷汗一下就下来了。
喀嚓！又是一声脆响，卫渊意识中有什么东西碎裂，他眼前一黑，再一次陷入了黑暗。
——
某座幽暗殿堂内，两个巍峨的身影相对而坐。在他们面前，各有一座小小祭坛，祭坛上有无数蚂蚁似的小人在上上下下的忙碌着。
殿堂明明是一体的，但在中央却有一道明显的分界线。一侧是幽暗深沉的世界，另一侧则是灼热干燥，不时风沙大作。
幽暗一方的身影说：“他的元神已经放入幽寒界，只是这次开局是必死的纸嫁衣，恐怕不能如你所愿和他谈谈条件了。”
炽热荒漠世界的身影道：“我要的是天语，我不管你用什么办法，只要能把他弄回来，我可以给你五万上祭。”
“你的后裔那么多，强者不计其数，为何对一个天赋平平的后裔这么看重？”
“祖巫刚刚给了我启示，这个后裔的能力对我下一步计划至关重要。所以我愿意额外付出些代价。那个人类你准备怎么处置，他好像和磐山口中的天缺有关。”
幽暗世界身影道：“一旦进入幽寒界，就是我也不能直接干预。如果你一定想要活的他那也可以派一队勇士进来。只不过这次开局的幕后是食梦，你的人恐怕会死很多。”
“食梦吗？那还是算了。对了，你这次为什么会突然出手？”
“人族那边送来了一份情报，我发现那块叫青冥的地方来了几个很有意思的年轻人。他们身上有我要的东西。”
“人族送来的情报？会不会有假？”
“我占卜过了，应该是真的。人族在借我们的手铲除对手方面从来不会犹豫。所以祖巫不允许人族内部出现一个特别强大的势力。他们只有在均衡下，才会更加热衷于自相残杀。”
——
卫渊睁开眼睛，静静的看着床顶的浮雕，总觉得这幅画想要告诉他什么。
“相公，伱醒了？”
卫渊缓缓转头，望向声音来的方向，就看到了那身穿大红吉服的新娘静静的坐在床前，目光似乎透过盖头正在静静的看着他。
卫渊的目光一转，就看到了她半露在衣袖外的手，很瘦，很白，一点不像握过菜刀的样子。
菜刀？刀在哪里？
卫渊目光开始游离，想要找出那把菜刀藏在何处。他的意识依然如同蒙了一层纱，自己也不知道为什么要找这把刀，以及从哪里知道的这把刀。卫渊只知道，刀上有很多缺口。
他起身想要下床，双脚落地后又缩了回来，果然看到了两个清晰的脚印，地面上早就积了不知多久的灰。
下人们又在偷懒了……
卫渊望向周围，看到了蛛网，但是没有找到蜘蛛。两个烛台没有变化，烛火昏暗得难以置信，另外房间中格外寒冷。
这一次卫渊没有动蛛网，双脚再次落地，正准备站起来，忽然看到地面上有些异样。有两处地方的积灰稍微少一些。看形状轮廓，好像是细长的爪子或是脚掌，前端对着床。
就在不久之前，有人站在床边，看着熟睡的自己？！
“相公，时辰不早了该早些歇息了。”
这句话如同有特殊的魔力，卫渊立刻知道时辰已经到了，应该掀起盖头，然后洞房花烛。只是房间里实在太冷，一想到要脱衣服，卫渊就有些抗拒。
他拿起新娘的盖头，轻轻掀开，然后果然看到了一张绝美的小脸，宁定恬淡的看着他。
是宝芸。
卫渊莫名的松了口气，觉得这一次果然正常了。
但宝芸脸上的笑容忽然消失，于是卫渊意识中又有什么东西碎裂，他眼前一黑，昏了过去。
——
卫渊又一次睁开眼睛，静静的看着床顶的浮雕。
鬼物们抬着的是人形的东西，鲜血淋漓，但卫渊觉得那也不一定是人。这么想着的时候，那东西忽然有了变化，变得古怪，看不出是什么物种。
鬼物们的脸上变得有些惊慌，而以前好像是狰狞恐怖。
以前？以前什么时候看到过这幅雕像？卫渊想要思索，但意识如同被蒙上了一层纱，什么都想不起来。
卫渊继续看浮雕，就见桌上居中的新娘双手握着菜刀，她的手很瘦、很小、很白、握得很用力。
“相公，你醒了？”
卫渊转头，起身，准备下床。双脚落地前先看了看，床前的那双隐约的脚印还在，有些像是爪子，可是又有些说不出的古怪。
蛛网还挂在床角，但是蜘蛛不知道去哪里了。
蛛网还缺了一角，蜘蛛又在偷懒了……
烛火昏暗，房间中格外冰冷，新娘半露在外的一双手很白、很瘦、很美，想来盖头下也是一张美丽的脸。
她不知道看自己多久了……
卫渊忽然有些不想下床，伸手抓着被子就想重新盖在身上，但是被子特别潮湿，湿到了抓出一手的水。水很粘稠，有些不像是水。
卫渊抬手一看，就看到手心中全是鲜血。
他一惊，就往后缩，忽然左手好像按到了一件硬物。
“相公，时辰不早了，该歇息了。”
这句话立刻让卫渊想起确实不早了，于是他下床，来到新娘面前，掀起了盖头，下面同样是一张极美的脸，大大的眼睛看着有些呆滞，但实际上是纯粹和清澈。
风听雨。
卫渊若有所思，是按照修为排序的？也可能是道基品阶。那么下一个该是谁了云菲菲，许婉儿，还是徐意？
一声清脆的喀嚓声响过，卫渊失去了意识。
卫渊睁开了眼睛。
他静静的看着床顶的浮雕，一只手捏了捏被子，手上又是粘稠的水，另一只手在床上摸索，果然摸到了一件硬物。他仔细摸了摸，那好像是把菜刀。
浮雕中鬼物们抬着的东西依然奇形怪状，看不出种族，但是好像少了些什么。而桌上的七个新娘脑后都有一圈光轮。在许多宗门的典藉中，这光轮代表着道基。
“相公……”
卫渊慢慢转头，手悄悄握住了菜刀。
“……时辰不早了，该歇息了。”
这句话立刻提醒卫渊洞房花烛的时辰已经到了。于是他忘记了菜刀，起身下床，来到新娘面前。
准备掀起盖头时卫渊忽然看到自己一只手上都是血，红得和盖头一样鲜艳。
卫渊的意识出现刹那的停顿，忽然想起，她刚刚是不是少说了一句什么？
只是此时时辰已到，卫渊的手已经掀起了盖头。
第188章 破局
卫渊的意识陷入黑暗，然后再次睁开眼睛。
他看着床顶的浮雕，努力在想盖头下的那张脸，但怎么都想不起来，似乎出现了空白。
他捏了捏被子，湿漉漉的，手上应该又是鲜血。菜刀不知道去哪了，摸了半天没有摸到。不过卫渊突然看到，浮雕中的桌案上，多了一把菜刀。
“相公，你醒了。”
听到这个声音，卫渊立刻起身下床，动作迅捷，比前几次快得多。
前几次？
卫渊把些微的疑惑都抛在一边，立刻来到新娘身前。这时他才发现新娘的大红吉服上绣着什么东西，好像是两种神兽，但肯定不是凤凰。
她的手很白很纤细。卫渊已经注意很久了，现在在潜意识中卫渊觉得离听到下一句话还有点时间，于是就抓起了新娘的手，翻过来，手心向上。
她的手很白，很软，也很滑，手心肉鼓鼓的握起来说不出的舒服，卫渊忍不住多摸了一下。
“相公，时辰不早了，该早些歇息了。”
这句话来的有些早了……
卫渊意识蒙上了一层薄纱，一手握着她的手，另一只手掀开了盖头。
许文武。
卫渊眼前一黑。
——
“相公，你醒了？”
声音依然悦耳，但卫渊心如止水，直接从床上跳下来，越过新娘，就向她身后走去。与新娘擦身而过的瞬间，卫渊又听到了那句话。
“相公，时辰不早了……”
这次新娘说得特别快，快得都变成了一声尖叫，但这就是那句话让卫渊的意识蒙上了薄纱。
他又绕回新娘面前，先向她的手看了一眼，目光突然一凝：她的手不见了，从袖口下隐隐可以看到断腕那血淋淋的伤口。
卫渊掀开了盖头，就看到了一张甜美的小脸，只是此刻已经因为痛苦而显得有些扭曲。
徐意。
她的眼中突然流下了两道血水！
卫渊眼前一黑，失去了意识。
——
卫渊静静的看着浮雕，案桌上的七位新娘中，有一个没有头颅，另一个没有双手，只有一双断腕搁在桌上。断腕的血不断在桌上蔓流。
卫渊感觉自己有一点点虚弱，有些像是反复做同一件事做了太多次，空泛且无趣。
“相公，你醒了？”
卫渊等的就是这句话，他翻身下床，一把掀起了新娘的盖头！
云菲菲。
“相公，时……”
卫渊迅速放下盖头，再次掀开。
崔聿？
“……辰不早……”
卫渊再放再掀。
晓渔。
卫渊放下再掀。
许婉儿。
“……了，该早些……”新娘的声音早已经快得如同尖叫，但还是没有卫渊的动作快。他又一次掀开了盖头。
孙宇？？？
孙宇张口吹出一道黑烟，喷在卫渊脸上，让卫渊眼前一黑。
意识消散之前，卫渊终于意识到，师叔的毒有多可怕。
——
“相公……”
卫渊腾身而起，瞬间出现在新娘面前，然后就是一怔。
新娘生着三双手臂，六只小手牢牢抓住了盖头。虽然每只手看起来都很白很瘦也很小，但卫渊本能的感觉，好像没有办法把盖头从那六只手里扯出来。
卫渊闪电般抓住新娘嫁衣的衣襟，用力一撕！新娘的嫁衣出人意料的脆弱，所有衣服一下就被撒成两片！
嫁衣下的身体白净匀称，肌肤细腻，但没有任何特征。就象一个画师刚刚上好底色，还没来得及画细节。
原来如此……
卫渊没有再去掀盖头，而是绕过新娘，试图往新娘身后走。然而新娘却在这个时候开口：“相公，时辰不早……”
卫渊伸手，新娘的六只小手立刻抓紧了盖头。但是卫渊没有去掀，而是隔着盖头捂住了她的嘴，把她后面的话都堵在了嘴里。
卫渊忽然感觉胸腹间一疼，低头一看，才看到新娘身上又长出一双手臂，那双很小很白的手中握着把菜刀，刺进了卫渊腹中。菜刀上有很多血，也有很多缺口，正是放在案桌上的那一把。
大意了……卫渊意识再次陷入黑暗。
——
卫渊又睁开了眼睛。
他感觉自己又稍微虚弱了一点，照这个样子下去，他迟早要耗尽生命，死在这诡异的地方。
只是卫渊的意识依然蒙着一块纱，思路还不是很清晰，计算不清楚在生命耗尽之前还能醒来多少次。八百次还是多少？
床顶的浮雕没什么新意，只是桌案上菜刀的血多了些，居中新娘握刀的手上也染了血，不再白晰。那个断腕新娘的手还放在桌上，手腕断口处流的血已经快要铺满小半张案桌了。
卫渊数了数，除了握刀的新娘，还有五个新娘的手是完好的。
“相公……”六只手抓紧了盖头的新娘看到突然出现在面前的卫渊，临时改口：“时辰已经不早……”
卫渊没有掀盖头，也没有撕嫁衣，而是在六只小手上每只都摸了一把。
“……该早些歇息了。”随着这句话出口，新娘又变成了两只手，恬静的坐着。
卫渊掀开盖头一看：晓渔。
在失去意识前，卫渊还在思索：他怎么才来？是他的问题还是我的问题？
——
卫渊一睁开眼睛，就去看床顶浮雕，果然看到现在四个新娘都没有了手，放在案桌上的都是断腕，伤口不断冒着血。
卫渊觉得，这一次或许会有惊喜，就是不知道是自己的惊喜，还是新娘的惊喜。
他躺着思索了一会，才等来了那句话：“相公，你醒了。”
卫渊一步来到六只手的新娘面前，就看到只有一双手在抓着盖头，另外四只手臂上只剩下断腕，血不断涌出，将嫁衣染得更加鲜红。
只有一双手，应该能掀得开……不对，还有一双……
卫渊没有立刻去掀盖头，而是耐心的等新娘说下一句话，一边等一边摸手。
终于，新娘走完了流程，卫渊也掀起了盖头。
焚海？？？
卫渊收获的不是惊喜，而是惊吓。
——
卫渊睁开眼睛。
浮雕上六名新娘都没有了手，只剩最后一名新娘手握菜刀。鬼物们正搬着一个托盘想放在桌上，盘中全是断手。
“相公，你醒了。”
卫渊站在她面前，距离不近也不远，这个距离正好让她慢慢说后面的话，不用心急火撩的尖叫。
六只手臂的新娘用一双手抓着盖头，其余四只都是断腕。
现在没有手握刀了吧……
卫渊撕开她的嫁衣，没有找到菜刀。新娘又伸出第四双手臂断腕徒劳的在卫渊身上捅着，没能造成伤害，但卫渊也没找到菜刀。
不过除了刀之外，可以当武器的还有很多，卫渊这次准备了足够多的惊喜，而新娘只有一双手。
卫渊将撕开的嫁衣打了个结，再脱下身上吉袍，同样系上，这样就够长了。他用力一挥，系在一处的嫁衣如同鞭子一样甩出，甩住桌上烛台收了回来。
卫渊随手拔下蜡烛，果然看到了烛台上锋利的尖刺。而这次他没有越过新娘，也就没有触发新娘的尖叫。
卫渊看着燃烧的烛火，总觉得忽略了什么。他忽然把手伸进了烛火！
烛火暴涨，但却不是很热，里面有一点让卫渊感觉很熟悉的气息，于是他伸手摸索，果然抓住了什么，慢慢从烛火中抽出了一把燃烧的仙剑。
新娘忽然尖叫：“……该歇息了。”
卫渊掀开了盖头，果然有惊喜。
听海仙君。
喀嚓一声，卫渊的意识没有陷入黑暗，而是这个房间陷入了黑暗，然后变成了无数碎片。
卫渊周围彻底变了，嫁房消失，只剩下一片荒凉扭曲的大地。他站在破败的废墟上，身后是一堆土块垒起的台子，看位置就是他一次次醒来的床。
卫渊面前躺着一具人形躯体，肌肤很白晰，全身上下都没有特征，脸孔都是一片空白。这具躯体胸腹间出现了一个巨大裂口，几乎把身体分为两片。
几个鬼物正七手八脚的抬起这具躯体，见卫渊望过来，顿时一阵慌乱尖叫，四散而逃。
卫渊又在不远处发现一堆白晰躯体，个个都残破不堪。
卫渊低头此时手上还握着那柄燃烧仙剑。仙剑伪日虽然威力不怎么样，但在这方诡异世界好像格外有威力。意识上蒙着的薄纱正在被仙剑上的火焰点燃，烧尽。
卫渊前方黑暗中忽然出现了一个窈窕的身影，那是一个穿着黑紫长裙的女人，她愤怒的盯着卫渊，怒斥道：“渣男！”
“无耻！”
“色鬼！”
“恶心！”
卫渊静立不动，一直等她骂完。
女人把各种肮脏的词都砸在卫渊身上，才算平静了一点，然后说：“你通过了我的考验，现在已经有了与我对话的资格。”
卫渊疑惑道：“不是你拿我没办法，才不得不现身出来谈判的吗？”
女人咬牙，道：“你要是没长那张嘴，就更好了。”
“我也这么觉得。”
女人胸脯急剧起伏，明显在翻脸动手的边缘，不过她喘息一阵后，还是压下了怒火。几名鬼物抬了一把椅子过来。
女人款款坐下，说：“这里幽寒界，我叫食梦。伱现在是元神在此界，肉身仍然在原本的世界。刚刚是我营造的梦境开局：鬼嫁。在我的局中，当你掀起盖头时，看到的新娘就是你最想与之共度余生的那个人。现在你明白我为什么要骂你了吧？我过手的人族也不少了，就没见过一个像你这样，每局的新娘都不一样，恶心！”
卫渊这才明白自己为什么被骂。毕竟盖头下看到的不只有奇葩，还有惊悚。
卫渊问：“你刚才说看到的新娘就是我心中深处想与之共度余生的人？”
“当然。”
卫渊认真的道：“我觉得你在吹牛。”
食梦几乎是跳了起来，连椅子都碰翻了，咬牙道：“我堂堂食梦大人，多少大本领的幽巫畏我如虎，求着祖巫保佑不要碰上我，我会跟你这还没长大的小小人族道基吹牛？！”
卫渊认真的道：“我觉得你会。”
食梦差点又要动手，但想了想还是忍了下来，明显忍得很辛苦。她咬牙道：“我不跟你啰嗦！现在我要说正事，你最好给我好好的听着！你想不想报复抓你进来的那个幽巫？”
卫渊摇头。
第189章 标记
食梦觉得和卫渊多说一句话都多余，但卫渊现在确实不想报复，只想能尽快返回现实。
现实中界域正被血咒攻击，而青冥全靠自己源源不断的供应气运才能勉强抵挡。没有界域之力的支持，几座防御阵法根本撑不了多久。
而卫渊从食梦话中得知，当血巫修行圆满，就会晋升幽巫，在幽寒界中形成自己的一方小世界。幽寒界是连接本土与外域虚空的特殊世界，这里没有实体，只有元神能够在这里活动。幽巫在幽寒界中形成自己的世界后，就能在现实中借用幽寒界的力量，法力会出现质的提升。
到这卫渊就听懂了，幽巫就相当于人族的御景真君。报复一位真君？卫渊的心还没有那么大。
知道了卫渊此刻心忧界域，食梦就有些难以理解，说：“你是在担心那些连元神都没有的东西？那些人就是垃圾和蛀虫，根本没有丝毫用处，只会给世界增加负担。他们死的越多越好，你怎么反而要保护他们？”
这个说法让卫渊本能的反感，不过他尽可能的保持平静语气，说：“每一个大修士都是从凡人修上去的，没有人是生来就有道力的。按照你的说法，岂不是所有人都该死？”
食梦说：“你们人族不是已经有人一生下来就有道力吗？你不知道？”
这次轮到卫渊一怔，他还真不知道。
“既然你不知道，那我就不跟你说这些了，等你回去后自己问吧。现在我和伱简单说一下幽寒界，你就知道为什么我问你要不要报复了。”
按照食梦所说，人族、巫族、辽蛮等族生活的世界被称为本界，本界之外是外域，外域与本界交错之处，会形成形形色色的诡异世界。这些世界在普通人族眼中都是十分诡异且极度危险，幽寒界就是其中之一。
幽寒界中有无数恐怖怪物游荡，其中有因外域侵蚀而生的怪物，也有本界自然出现的生灵。食梦就是出生在幽寒界中的大妖。
幽巫们虽然在幽寒界中形成了自己的世界，但是顶多是在自己世界中给受眷顾者多一些加持，赐与几个特殊的神通法术。除此之外，他们能够对幽寒界施加的影响很少。用食梦的话来说，他们就象是在幽寒界的租客，只是租借了一小块地方，等到他们死的时候这块地就会还给幽寒界。
对食梦这种幽寒界而生的妖物而言，幽巫们死后世界归还幽寒界，而他们构建自己世界时所消耗的法力也就相应被幽寒界吸收。因此食梦对幽巫在存在还可忍受，但是从幽巫国度中走出来的巫族眷者却是十分讨厌。
用食梦的话来说，这些眷者四处乱窜，搜索幽寒界特有的宝贵资源。象食梦这样的妖物巢穴和后裔就是他们的最爱。
所以食梦和一些强力的妖物联手，借助幽寒界生灵独有的权柄和幽寒界本身的特殊，在各个幽巫的国度都布下了局。
所有新进入幽寒界的生灵都会落入局中，至于能不能活着出来就要看个人的实力以及进入的是什么样的局。如果能破局而出，生灵生灵身上就会打上布局大妖的印记，自此在幽寒界活动一般不会再受到大妖的干涉，除非干了让大妖无法容忍的事。
每位大妖布局各不相同，破局难度也不一样，进入幽寒界后收落入哪个局全看运气。而食梦的局几乎都是必死，它本身也是相当强大，所以幽巫们对它都是相当的忌惮甚至是畏惧。
正是因为这些杀局的存在，以及幽寒界本身也极度危险，因此幽巫们发展中一种法术，可以把目标的元神直接投入到幽寒界中。如果这人不是幽巫们的族人，那么他们即使能活过开局，也难以在幽寒界中活下去。
只是把元神送入幽寒界代价巨大，不是相当重要的敌人幽巫们一般不会用这种手段。
食梦针对人族的局就是鬼嫁，其它种族各有专门对应的局。
鬼嫁专门针对人族弱点而设，依托食梦的强大力量，可以将入局者心底最渴望拥有、最爱慕的人具现出来，变成新娘。入局的人一旦掀起了盖头，就相当于完成了心愿，和食梦签了魂约，元神就会被食梦一口吞下。
鬼嫁如此诡异可怕自然也是有代价的，那就是要应对新娘的因果。
结果这卫渊不知道是怎么回事，新娘们每一局都不一样，因果一个比一个恐怖，到后来食梦都吃不消了。而且卫渊元神道基特殊其实第一次卫渊揭起盖头时已经被化身新娘的梦儡一口吞了，结果消化得十分艰难，梦儡没支撑多久就胸腹开裂，卫渊又掉了出来。
后来卫渊掀一次盖头，食梦就要损失一具梦儡，再这样下去梦儡都不够了，而卫渊元神只被吸食了很少一点，完全是入不敷出。食梦不得不现身，准备和卫渊谈谈。
讲完了幽寒界，食梦就说：“你的任务就是杀掉幽巫们的眷者，有的大妖太老了，布的局几千年不变，有的干脆和幽巫们勾结，所以现在幽寒界中的苍蝇越来越多了，需要清理。你放心，在这里幽巫们反而什么都干不了，他们就相当于大地本身，你就是在他的国度里杀了他的儿子，他也只能看着。你要对付的就是眷者。”
“我会给你我的印记，这样其它大妖就不会对你出手，你替我去杀苍蝇，自然有你的好处。但如果如果遇到外域侵蚀的怪物，记得立刻逃。”
卫渊立刻听到了重点：“什么好处？”
食梦伸出手，指尖上出现一颗深色的珍珠。它一出现，卫渊就生出极度的渴望，想要把它一口吞下去。这是发自本能的渴望，有如沙漠中的旅人看到了一汪清泉。
“这是外域强大怪物死后残留的精华，对你们人族来说，它有一定机率让道基晋阶。”
还有这种宝物？！
卫渊并不怀疑自己身体的反应已经说明食梦说的是真的。卫渊感受了一下自己的道基，觉得万里河山可能用不上，但对其它人来说这就是无上至宝。哪怕天资横溢如张生，道基也仍有再进一步的可能。
“我要怎么做？”
“在这里所有生灵都只能以元神进入，只能使用元神之内的道基能力。所以大家的能力都很单一，哪怕再强大的巫族眷者，在这里也会很好杀。”
“好，我答应你。”卫渊觉得大家都只能使用道基本身的能力，那自己手段好像挺丰富的。
“我先送你回去，同时会在你元神中放下幽寒界的标记。下一次你激活标记，元神就可以过来了。以后你就可以自己来回。哦，对了，穿梭幽寒界需要消耗气运。”
卫渊手中出现一道青气，问：“这个可以吗？”
食梦眼中闪过惊讶，点头道：“可以。”
“那送我回去吧。”
食梦将手放在卫渊胸口，忽然问：“你刚才说我在吹牛，是真心话吗？”
卫渊想了想摇头：“我只是气你的。”
食梦双眉舒展，说：“这才对嘛！”
她伸手一推，卫渊意识就陷入了黑暗。看着卫渊消失的地方，它总觉得好像哪里不太对。
其实最后一局，卫渊准备的新娘人选很多，听海仙君只是第一个，后面还有月桂仙枝、月中阴影，实在不行还有一只特殊的蟾。不是卫渊自己那只，而是宝芸当年的那只。那只蟾头顶仙人盘坐、月中神魔乱舞，十分浮夸。只不过仙君一出已经把一切搞定，让卫渊许多后手没了展示的机会。
第190章 离开的理由
卫渊再次睁开眼时，已经回到了界域。
窗外依然是红得清澈的天空，青冥不断震颤。注入的青气早就消耗完了，现在青冥中一池青水已经只剩一半。
卫渊顾不得心疼气运，一口气投了三十道气运下去，让青冥池水的消耗肉眼可见的放缓，这才松了口气。
他走出房间，向四周望去。所有大阵都还在，此刻主峰上已经没人了，太初宫诸人都去各个阵法支援。空中到处都是弥漫的红色光带，稍有接触就会让大阵剧烈颤动，这种程度的攻击只有太初宫诸修主持，阵法才不那么容易被攻破。
按照食梦透露的信息，出手的幽巫名为叔离，在幽巫中算是不上不下，食梦言语中对他颇为看不起。但再普通的幽巫对卫渊来说也是遥不可及的存在。这一次对方本体还不知道在哪，跨越千万里的一次咒杀就逼出了卫渊全部底牌。
现在界域里不是只有卫渊自己，还有太初宫年轻一代诸多天才，但连一天都支撑不住。
卫渊忽然想起一事，就从主峰上飞下，冲进牢房。此时牢房里只有几名修士看守，连许婉儿都去防御阵法节点帮忙了。
卫渊径自走进一间牢房。
牢房床上躺着一个异常高大的巫族男子，长长的尾巴拖在地上，上面一口气绑了三道锁链。
他听到牢房门响，就翻了个身，看到是卫渊，就没好气地道：“看来只有这种时候才能让你清醒一点。”
“是谁下的咒？”卫渊问。
“叔离或者是风叶大人，附近只有这两位幽巫。不过这两位跟我都没有什么关系，你要是想在我身上打主意，那就想错了。”
“关于你的赎金你没有什么想说的吗？”卫渊问。
“都这个时候，我的赎金只会降不会升，你在想什么呢！”天语冷笑。显然被关了这么久之后，他对卫渊是一肚子怨气。
卫渊沉吟了一下，说：“退兵？”
“你觉得可能吗？”
“保证再不进犯界域？”卫渊又试探着进了一步。
天语放声大笑：“你觉得这个条件，我配吗？”
卫渊叹了口气，说：“你如果拿不出什么诚意的话，我也只能不考虑收赎金的可能了。希望伱不要后悔。”
天语冷道：“大不了一死而已！你觉得哪个力巫会怕死？”
“你们巫士不是都挺怕死的吗？”
天语一怔，然后呸的一声，道：“那些都是天生的贵族，全靠与生俱来的血脉力量混日子。真正的力巫要不断打破自己的极限，蜕变成更高形态的巫！这个过程九死一生，怕死的根本不会成为力巫！”
卫渊淡道：“脾气还不小，我们走着瞧吧。”
卫渊离开牢房，空中的清澈红色终于开始消褪了。
这一轮攻击强度极高，但并没有持续多长时间，比前两次的大巫血咒还要短些。即使如此也让青冥消耗了一半的温养之力，要不是卫渊积攒了大量气运，光是这一击就能干掉界域中绝大多数的凡人。
在抵御幽巫的血咒方面，气运效果超乎想象的强，甚至比青冥本身都要强很多。
看着天穹中残余的红光，卫渊在身周洒下灵物，布了个简单的风水阵。这次风水阵加持的方向是直觉。卫渊身为界主，本身就得到青冥的加持，因此风水阵的效果格外的好。
片刻后风水阵起效，卫渊心中一动，忽然感到一种扑面而来的压力，这压力沉重如山、透着明显刀兵杀伐的意味。
大兵压境！
直觉极为清晰，抛开风水阵的因素，也是因为巫族丝毫没有掩饰自己的意图。
危险自西北方而来，在那个方向上卫渊放了一个两万人的城市。现在城市只建起了一道数尺的土墙，所有凡人都在修士的带领下日夜无休的挖掘地道。城市中现在只有成片连绵的窝棚，但是地下已经快要挖空了。
时间太紧，已经来不及修建城防工事，就只有向地下挖掘。
血咒刚退完，卫渊就开始集结军队，所有精锐全部向界域中心集结，各个城市则由各自的城防军负责。所谓城防军，现在都是要自备盔甲法器的修士，许多人不过就是沙杨村民勇的水准，别说衣甲，连武器都凑不齐。但现在已经顾不上那么多，只能硬着头皮上了。
下完命令，卫渊就找到了崔聿。
这位来自崔家的大少此刻正在检视永安城防军。他一个个地看过去，格外仔细，时不时从里面拉出几个十分瘦弱、看上去还没有成年的孩子推回到平民中。那些孩子十分不情愿，但崔聿态度十分坚决。
见卫渊到来，崔聿就把工作交给副手，问：“界主有何吩咐？”
卫渊微微皱眉，但也无可奈何。现在在众人面前，特别是凡人面前，崔聿都坚持称呼卫渊为界主。他说只有这样才能让域内子民明白谁才是真正主宰，免得喧宾夺主，又或者给有心人可趁之机。
卫渊道：“巫族来了。”
崔聿一惊：“这么快？”
“还没到，但应该不远，或许已经不到一千里了。”
崔聿吐了口气说：“那还来得及。永安城防军能调出三千人，都经过初步训练，有了一定战力。”
卫渊道：“你能不能通过崔家的渠道，把巫族进兵的消息通知朝廷那边。”
崔聿道：“没问题。朝廷既然重新开府置郡，现在巫族入侵，自然有守土之责。”
崔聿所说是正理。现在情况就是巫族入寇，西晋大军又在源源不断的调入宁西，不可能坐视巫族肆虐，眼看着破碎之域又是一场大战。外'君·羊(1,0(3'7-七“4,四；0“七·8
这一战谁输谁赢还不好说，卫渊也不清楚来袭巫军的具体实力，只是知道定是非同小可。崔聿取出一张手掌大小的玉纸，在上面写了要求，然后就向天上一扔。
玉纸瞬间变成一只纸鸟，冲破云端向远方飞去。
以卫渊感知敏锐，又是如此近的距离，也只能隐约感知到道力波动，这只纸鸟速度即快、又异常隐蔽，传递信息也多，属实相当好用。大家族的底蕴从这些专有的道术法器上就可见一斑。
“那我继续点兵去了。”见卫渊没有其它吩咐崔聿一刻也不停留，直接回了军营。
卫渊看着崔聿离开。
此时的崔聿已经瘦了一圈，肌肤居然有了些下等人才会有的黝黑，全身上下的线条更加刚硬，再也不是当初那个风度翩翩的世家公子。
卫渊心里一酸，想要叫住他，可是仔细一想却又不知道该说什么，只能让他去了。
第二日傍晚，巫族的先锋部队终于出现在卫渊的感知中。
卫渊和宝芸立刻飞出界域，借助宝芸的七妙宝树隐藏身形，侦察巫族实力。
巫族大军自西北而来，沿着山脉边缘的平缓坡地一路行进。整支部队绿气滚滚，显然得了极强的巫法加持，可以长时间行军，并且随时可以投入战斗。
卫渊小心翼翼的避开大军中的强者，稍作清点就数出三万步卒和一万骑兵。
和此前见过的巫族不同，这支部队个个都穿着厚重战甲，许多战士的头盔下还有毛皮的衬垫。他们的盔甲都是灰白色，上面涂抹着浅绿的色块，和寻常巫族墨绿色盔甲迥然有异，整体实力也比卫渊以往所见任何一支巫族军队都要强出一大截。阵中上到主将、下到普通士卒，都是散溢着掩藏不住的杀气。
整支部队极少有人说话，沉默着大步行进，如一条蜿蜒前行的远古巨蟒。
看到这里，卫渊几乎可以断定，这支部队是从北方调来的！
二十万年过去了，巫御族的主要敌人依然是北辽，而不是人族。他们真正的精锐部队都在北境和辽族厮杀。宁西几次大战巫族出动的都是二线部队，现在怎么把北疆部队都调来了？
从部队中偶尔的交谈中卫渊得知，自己看到的只是先头部队，真正的大部队还在百里外的后方。
“回去吧，准备战斗。”卫渊道。
从巫族先锋的行军路线就能知道，不管大军的最终目标是哪，至少这支前锋部队是直奔界域而来，一场大战不可避免。
返回界域，卫渊就要太初宫众人召集在一起，作最后的战前部署。
崔聿来得晚了些，但却显得很高兴，进门就说：“家里面刚刚来了消息，宁西提督岳晋山已经统兵五万出发，将在沿途汇集兵力，凑齐八万大军，然后取道界域北方直击巫族大军中路。按照行军时间，也有可能攻击中军和后军中间。”
“真的假的？”卫渊第一个反应是有些不信。西晋会出兵解救界域？
“千真万确。”崔聿迟疑了一下，然后说：“岳提督麾下几员大将中就有我们崔家的眼线。”
卫渊松了口气，西晋肯出兵，那这仗就还有得打。
不过他忽然发现宝芸并没有参加会议，不知道去哪了，这让卫渊心中隐隐有些不安。
宝芸、纪流离经常独来独往，卫渊也不好去限制她们。眼下军情紧急，卫渊就决定不等宝芸，先行召开会议。
主峰数十里外的一道小溪边，宝芸正顺流而下，最后在一座小水潭边驻足。
平静的水潭中突然出现一个旋涡，然后一个中年男子的身影在旋涡中升起。他容貌本也十分英俊，只是看起来气质十分阴郁，让人有些畏惧。
看到宝芸，中年男子眼眸深处有一抹光芒一闪而逝，然后平静的说：“家主有令，让你即刻返回。”
“理由呢？”宝芸问。
中年男人不悦道：“家主下令自然有缘由的。”
宝芸淡道：“我若在这个时候抽身而去，名声也就毁了。既然家主想要让我做这等背信弃义、临阵脱逃的不义之举，必然会给我一个足够的理由。还是说，家主其实并未下令，只是某些人在假传圣旨？”
中年男人脸色微变道：“长辈们那也都是为了你好。”
“替我谢谢他们，还有让他们以后多操心操心自己那些不肖子孙，少给宝家丢脸就行了。”
中年男子这下脸上再也挂不住，怒道：“你跟那个没根没底的小子混在一起干什么，象什么话！”
宝芸淡道：“我那几个堂兄表哥根底倒是足，还多修炼了好几年，只是不知道加在一起能不能接得住人家一下。”
中年男人脸颊抽动，但知道自己虽然是长辈，但无论斗智还是斗嘴都远不是宝芸对手。当下只能不再争论，从怀中取出一块玉佩，扔给了宝芸，说：“家主原话，你要想留下，就必须把这块玉佩带在身上。族中长辈一旦发觉情况不对就会隔空摄你离开。另外不管这块玉佩激活与否，此战结束你也必须回家。”
宝芸接过玉佩，感知到里面附了太上长老的一缕神识。透过这块玉佩，太上长老时刻可以感知到宝芸周围的一切，这样在危急时刻才来得及隔空出手，救下宝芸。
宝芸没有走，而是问：“为什么？”
中年男人哼了一声，说：“你在这里，他们投鼠忌器，很多事都做不了。所以晋王非常不高兴，已经好几次大发雷霆。再这样下去，他说不定真会做出些什么出来。我们宝家在西晋有那么多利益，不可能为了你一个小辈彻底和晋王翻脸。你要是心里还有几分宝家，就不要让家中难做。”
宝芸站了好一会，才平静的说：“告诉爷爷，这一仗打完我就回去。”
第191章 目标
大地在震颤，刚建好的房屋也在摇晃。
一道低矮的土墙后，几个人正趴在墙头，看着一眼看不到尽头的巫族大军，脸色惨白。一名年轻人突然双腿一软，瘫坐在地，一时站不起来。几名同伴立刻拖着他进入窝棚，就此消失。
一名巫族将军看着眼前死寂的城市，思索了一下，伸手一指，三千巫族战士即刻转向，杀进那座城市，其余巫族部队继续向界域中心前进。
界域主峰上，卫渊双眉一皱。巫族分兵之少出乎他的意料。
崔聿来到卫渊身边，快速地说：“最新消息，岳晋山的大军现在距离巫族只有不到三百里。动作快的话用不了半天就能赶到，正好截断巫族后军。”
“岳将军带兵很厉害啊！”卫渊这倒不是溢美。岳晋山能在两天不到的时间突进一千五百里，沿途还要收编重组部队，光是这行军就可称得上是名将。
崔聿道：“在北境的时候岳将军也很有名气，这几年打了好几场大仗，只是没想到他被调到宁西来了。家里消息，这次他带的部队中有一万北疆老卒，战力十分可观。”
“那我们也要在他赶过来之前撑住才行。”卫渊缓道。
“岳将军人品很好不会作那样的事。”崔聿猜到了卫渊想说什么。
“希望如此。”卫渊一飞冲天，很快消失在北方。
西北方城市中，一个个巫族战士正迅速无声的城市里穿行。城市内部现在不全是窝棚，许多人家都堆起了三尺左右的矮墙。墙壁以粘土垒石筑成，不算十分坚固，但想要弄倒也得花点力气。
无数矮墙拖慢了巫族的行进速度，也把战场分割成一个个小块。
一名巫族战士挑开一个窝棚，冲了进去。进门的瞬间，黑暗中几道人影暴起，短刀同时刺入这名巫族的身体！
巫族战士大吼一声，刀光一卷，把两个人自腰间斩开！屋角里还有第三个人在瑟瑟发抖，巫族战士沉默地走过去，举起了砍刀。
躲在屋角里的那个人手里拿着一根短短的铁棍，在巫族战士眼中，连北辽的重矛都不值得畏惧，更不用说这根还不到两尺的铁棍了，尽管它尾部正冒着火星，不知是什么意思。
巫族战士长刀举过头顶，正要斩落，忽听砰的一声巨响，只觉胸口像是被一柄大锤击中，不由自主的向后飞出，把墙壁都撞出一个大洞。
巫族战士大叫一声，掷出长刀，将那个瘦小的人钉在墙上。
他低头望去，就看见胸口铁甲上多了一个小洞，伤口不大，却格外的深。这名巫族战士极为凶悍，伸出一根如鸟爪般的手指插入伤口，片刻后就挖出一颗铁丸。直到现在它还是没弄明白自己是怎么受伤的。
另一名高大的巫族队长经过，他看看这名战士的伤口，就叫来两个巫族战士，让他们把受伤的战士抬去城外。这里是人间清域，受伤而不处理的话很快伤势就会恶化。
队长走进刚刚发生战斗的窝棚，四下扫视了一眼，就看到屋角里一处地板有异。他走过去用刀一劈，地板就四分五裂，露出一条向下的通道。
他看看通道的尺寸把战斧巨盾扔下，只拎了一把短刀跳入通道。在他神识感知中，前方不远处就有处空间，里面躲着好几个人。
队长加快脚步，转眼间就冲入一个房间。
房间很暗，几乎没有光，里面躲着好几个孱弱的人族。这些人比他见过的北辽小孩子都不如，队长一时有些不明白，把将自己从万里之外的北境调过来，就是为了对付这么弱的敌人？
黑暗对巫族来说不是问题，只要有哪怕一点点的微光他们就能看清周围，何况此刻还有几点火花在燃烧。这几个生物弱得无法称之为对手，他们全部的武器就只是几根冒着火星的短棍。
队长眼前突然亮起几团无法直视的强光，随后身上数处同时剧痛，似乎被几把凿子刺进了身体！
这种感觉就象是被辽人的箭射进了身体。但队长中过太多的箭，早已经习惯了这种伤痛。他一声大吼，刀光闪过，将房间内所有人斩杀，然后自己才慢慢倒了下去。
进入城市的巫族战士找到了越来越多的出口，陆续进入地下，各处幽深通道中都爆发战斗，时不时会有沉闷枪声响起。
卫渊还在忍耐。
只是开战这短短时间里，三千城防军中就有一千多人失去了生命。这座城市的城防军还包括了从永安城调过去的一千人。
而巫族死伤只有一百多。
这是一比十的战损比，还是在所有城防军都配发了一支火枪的情况下。如果是在平地如果没有火枪，那这支刚刚组建的城防军直到全军覆没恐怕都不能给对手带来超过五十伤亡。
不过现在还不是时候。
卫渊强行压下心中的焦燥，努力做到无视急剧增加的伤亡，和充斥在神识中的惨叫、哀求和质问斥责，尽量把自己变成一台冰冷的计算机器。
据许文武说，他们那个世界最会计算的是机器，且没有感情。所以那个世界的人族一直在幻想着机器统治世界的情节。当听到这个的时候，卫渊直觉，这一幕似乎已经不远了。
而现在卫渊想把所有情感都排除到决策之外，却怎么都做不到，心还是在撕裂般的痛。
终于，巫族主力越过了城市，直扑界域中心。攻入城市的三千战士除了少数地面警戒部队外，也全部进入了地下。
卫渊神识一动，激活了城市地下深处的一口小钟。钟声似是具有无限的穿透力，在地下也远远传开。
黑暗中，不知多少人怒吼着、尖叫着，抓起武器冲向巫族士兵。他们知道，钟声响到第三声的时候神奇的力量就会降临，而体会过那种力量后，所有人都觉得自己可以生撕了那些巫族！
无形的力量降临在城市中，地下突然爆发出无法形容的风暴！
本来在统率主力前进的巫族主将愕然回头，望向那座城市。城市表面什么都没有，可是地下正在发生着什么，他能感觉到，自己精锐的战士气息正在成片的消失！
他又惊又怒，不明白发生了什么事。
那恐怖的气息狂潮只持续了很短的时间就已消退，前后加起来都不到十息。然而就在这短短时间中，攻入地下的巫族战士已经有大半气息消失！
主将迟疑了一会，又分出五千部队进入城市，余下部队继续向界域中心前进。不管对手有什么阴谋，只要摧毁了界石，他的任务就完成了。
界域边缘，两名大巫站在空中，遥望战局。
感觉到战场气息骤然变化，左边大巫道：“又来了！就是那种力量，能让人变成野兽的力量！我们要去支援！”
右边的大巫却是静立不动。
“你还在等什么？”
右边的大巫终于转头，冷冷的说：“魅影，你没有感觉到吗？有很多人族老不死的眼睛在看着这边。我们一旦动手，不知道谁会突然跳出来。哦，也对，你这种小部落出身的能成大巫也只是侥幸，指望你理解战场的复杂是不可能的。现在你只需要听我指挥就可以了，不需要你有自己的想法，更不需要你的建议。”
魅影只能道：“如您所愿。”
只是前后两次攻进城市的有不少来自她的部落，是整个部落中最精锐的战士，以往一直在北方作战。在北方战斗有荣誉有钱，而在这里只会死在对手莫名其妙的手段里，什么都得不到。
当第二批五千战士进入地下后，那种奇异的、让人战栗的力量再次降临，然后五千强大气息顷刻间就消失了一半。
魅影尖叫：“我们不能再这样一批批的投入部队了！他们在地下有陷阱！我们要派更多的部队，持续攻击，一直到彻底摧毁那座城市为止！”
大巫这次根本就不看她，只是向界域中心一指：“所有老家伙的视线都落在那里，我们这次的目标也在那里，这座城市只是对手想用来拖慢我们前进步伐的工具。我们现在要做的就是继续前进，集中主力攻击界域中心。只要把界域中心打下来，他就会发现分兵驻守几个城市是多么的愚蠢。如果我们能让人族老家伙先出手，那就赢了一半。”
说罢他才转头，对魅影道：“你知道吗比一个无趣的对手更令人厌恶的，就是一个什么都不懂、却又特别喜欢建议的队友。”
第192章 换我的
卫渊还是没有忍住，为西北城市开启了第三次刹那众生。
地下通道四通八达，不断会有敌人从各个角度袭来，那些原本弱小的家伙不知为什么突然变得格外强大，力量增加了一倍不止，速度也快了一倍。他们手中还有许多燃着火星的短棍。许多巫族战士猝不及防之下，一瞬间就死了，并且不知道自己是怎么死的。
十息的刹那众生，让三千多冲入地下的巫族战士变成了五百。
卫渊默默地拿出一张面具，戴在脸上。
宝芸出现在卫渊身边，问：“你怎么了？”
卫渊深吸一口气，说：“我做了个错误的决定，我没办法用一万多人的生命给自己的胜利增添一点点机会。哪怕那个机会微不足道，做为统帅也不应该放过。”
宝芸忽然一笑，说：“既然是微不足道的机会，放过了也没什么。真正的统帅，从来不会这么斤斤计较。”
她从怀中取出一个面具，递给卫渊，说：“你那个面具太丑了，用我的。”
卫渊下意识的接过面具，然后才发现宝芸这张面具似乎并不是上一次整车买进来的，而是她自己的。这张面具宁定、神秘，又带着点妩媚，肌肤上隐隐浮着点点星光。
和卫渊自己那张银色鬼面相比，这张面具确实极美，就是卫渊觉得自己戴的话，有一点点的娘。
他没有犹豫，直接换上了宝芸的面具，果断得让宝芸都有些意外。
此时巫族大军已经抵达界域中心，正一边行进一边变阵，转化成攻击阵型。整个变阵过程娴熟丝滑，两翼都有强大骑兵游弋，不给对手丝毫机会。
青冥所在的主殿无险可守，所以卫渊把一万主力都部署在这里，其余两千埋伏在侧，卫渊自己则率领两百骑依峰布阵，就看对方主将对自己究竟有多重视。
巫族主将站在高台上，用力敲响战鼓。沉重的鼓点如同打在每个人的心口，让心跳都下意识的跟着鼓声的节奏走。
等巫族阵型全部展开，巫族主将一声咆哮响彻天地，随后所有巫族战士身上都腾起滚滚绿气，连绵成片，对抗着人间清域的削蚀。
此时巫族大军方阵上空的绿气浓得有如实质，把所有巫族战士都护持在内。按照青冥的削蚀速度，恐怕要几个时辰才能把绿气消尽。这是就巫族精锐的实力，就算在青冥这样的顶级人间清域内要，也能纵横几个时辰而不受削弱。
高台上的战巫再次敲响军鼓，这次不疾不徐。数万巫族大军随着鼓点踏步向前，每一步都令大地震颤，咔咔的踏步声如同山崩海啸，直击心灵！
卫渊这一万主力虽然训练最久，可其实认真说起来的话连大汤军规中新兵基础训练的时间都不够。此刻面对排山倒海而来的数倍强敌，许多人已经是面如土色。有些老兵开始如野兽般的号叫，以此来掩饰心底的恐惧。
如果不是队形站得够密，说不定已经有人要逃跑了。
数万巫族大军迈着整齐划一的步伐，踏步而来，他们头顶的绿气已经化成十丈高的气墙，随着大军步伐一点点压来。
卫渊身后，王语眼中突然出现无数血丝，略沾了点红色的泪水滚滚而下，说：“他们道基太多了，打不过，我们完全打不过！”
看来，我并不是个合格的统帅……卫渊长枪向前一指，道：“我们前面只有一千骑兵。我先上，你们看着！”
卫渊孤身策马，人马合一，杀向面前的一千骑队！
这批巫族骑士骑的不是毒蜥，而是北域特有的驼羊。两只巨大的盘角上全都镶着闪着寒光的铁刺。驼羊高大，不比战马稍逊，所以背上的骑士个个高壮、身披重甲，一看就不是毒蜥骑士能比的。
卫渊速度极快，眨眼间已经冲到了骑队前，从马上一跃而起，长枪上燃起白金色光芒。卫渊一枪凌空劈落，枪上白金色光芒暴涨，化为数十丈光瀑，狠狠轰在骑队中央，首当其冲的十几名骑士一声不吭，直接倒地死去。
和整支骑队相比，十几骑的死伤微不足道。可是骑队本是连成一体的绿气被一分为二，和本阵的连接也被切断。这支千人骑队残存的绿气已经不到一半。
高台上巫将的鼓点都漏了一拍，震惊得无以复加。那可是纵横北疆、能硬抗辽骑精锐的骑军，不是杂牌！这岂不是说，一支千人骑军联成一体的气势，眼前这人两枪就能打散？！
他甚至不记得哪位大巫能够做到。
卫渊直接自骑军的缺口中冲过，长枪燃火，拖曳出长长的白金色尾焰，冲向巫军大阵。
巫族本阵数万大军气势融为一体，有如一座巍峨绿色山峰，卫渊则似一朵白金色流星，一头撞了上去。
山倾了一角！
卫渊入阵数十丈就再也冲不动，于是策马就回。周围的巫族战士立刻围了上来，不给他起速的空间。
卫渊长枪高举，向地面重重砸下，十余丈之内地面顿时喷涌出无数白金色光芒，绿气如冰雪般消融，触碰到的所有巫族士兵都如被烈火焚烧，身上燃起淡淡的白金色火焰。
沾染了这种火焰似乎极为痛苦，哪怕是咒法加身、不惧疼痛的巫族战士都痛得倒地翻滚，这一角的阵型顿时出现混乱，卫渊趁机杀了出去，再度穿过还没来得及恢复阵型的骑兵，返回主峰下。
卫渊刚回来，王语就说：“十七处伤。”
卫渊一怔，这时才开始感觉到疼。他以神识一扫，就看到自己后背、腿上插着十来支箭，如同刺猥。也不知道这些巫族是什么射的。再算上大腿上的几道划伤，共计十七处。
这家伙的阴目果然厉害。
徐意忽然道：“好香！”
卫渊这时鼻端才闻到一缕淡淡的桂树香气，再看看枪锋上还在燃烧的淡淡白金火焰，也就明白自己道力似乎沾染了一点月桂仙枝的气息。仙物就是仙物，卫渊只蹭了一点气息，道法威力就有了质的飞跃。
趁着巫族军阵出现些许混乱的时机，卫渊即刻下令迎敌，一万主力部队也开始踏步向前。
第193章 天下英雄
巫族主将虽然震惊，但卫渊孤身冲阵，影响有限。他即刻加快鼓点，半数大军开始冲锋，余下一半岿然不动。
虽然只有半数出击，但人数依然是界域守军的一倍有余。
又是一声号角响起，所有界域守军停步，排成密集阵型，准备迎战。就在两军即将交锋之际，镇魔塔当空落下。
刹那间巫族部队的绿气稀薄了三成。然而绿气浑然一体，虽然被镇魔塔狠狠镇销了一下，但远没到溃散的地步。军阵上方的绿气凝结成云，居然托住了镇魔九重塔，令它无法落下。
纪流离虽强，但这次她的对手是整整两万巫族北疆精锐，能一下击散对方三成的天地元气已经是惊世骇俗了。
一缕细若发丝的青色雨丝穿过镇魔塔，飞射高台上的巫将。
这道雨丝和军阵绿气一撞，突然激发出无边剑气，无数剑气将周围绿气全部绞碎，在这座绿山上生生打出一个数十丈的空洞。然而绿气太多太厚，剑气直到彻底耗尽也未能接近巫将，空洞又开始徐徐回填。
巫将看着空洞，脸色难看。拱卫在他身边可是两万大军！
这人一剑就差点把军气洞穿，这一剑若是落在他身上，恐怕当场就要重伤。而且他还感觉到剑气中有种阴寒味道，自己的道基都在战栗。
然而前一道剑气打出的空洞还未弥补，巫将眼前又亮起一道曲曲弯弯、如泣如诉的剑光。它看似迟疑不舍，一步三回头，可实际上快得不可思议，直接射入前一道剑气打出的空洞中。
这道剑光如有引力般将周围的绿气全都牵引过去，然后无声湮灭。剑光在无尽绿气中摧枯拉朽般前行，一直杀到巫将面前三尺！
巫将看着近在咫尺的剑光，全身冰冷，僵在原地！
但这时剑光明灭几下，居然渐渐消失。原来剑光已经耗完了全部力量，就只差最后三尺。
剑光消失巫将身体仍是僵硬。他直觉，还会有第三道、甚至第四道剑气，自己已是必死无疑！
在这最后时刻，他忽然明白，原来这就是万军中取上将首级。在那人手里，竟是如何容易？
然而并没有后续剑气。
巫将骤然有种险死还生的感觉，出了一身冷汗。军阵绿气缓缓合拢，封闭了剑气打出来的通道。
此时两军已经撞在一起，开始混战厮杀。战局一开，双方都是震惊于对手的战力凶悍。
对卫渊的部队来说，现在界域就是他们唯一的家，所有亲人爱人都在界域中生活，他们所站的就是终焉之地，一步也不能后退。论凶猛论不怕死，他们觉得举世应无敌手。
然而他们对面的巫族部队是天下精锐，在北疆连战辽族多支闻名天下的铁骑而不落下风，也曾十天八战，伤亡过半依然死战不退。
这样两支部队碰撞，就没有任何机巧，只有闷战、恶战、死战！
前排倒下，后排顶上；士卒拼光，军官填线。
双方都是整队整队的阵亡，战士们早就杀红了眼，脑中什么都不想，只剩下机械的刺砍，抽刀，再刺砍，再抽刀直到自己再也站不起来为止。
卫渊闭上双眼，逼着自己默数三息，方才神识一动。
当，一记钟声响彻战场！
随后又是数记钟声，一道说不出的感觉忽然笼罩战场，所有人族战士瞬间气势暴涨，人人都化身杀戮机器，整体实力居然比对面的巫族还要超出一筹。
刹那众生！
卫渊早已策马、拖曳着白金色尾迹再次杀向巫族本阵！
徐意反应最快，一声尖叫，紧跟着卫渊冲了出去，紧接着世家少年少女们一窝蜂地冲出，狂叫着跟随卫渊冲阵。两百骑随后跟上。
卫渊吼声如雷，一枪抡圆，白金色光瀑成环形爆开，在拦路的骑队中央又扫出一条通道。随后卫渊冲过缺口长枪直指高台上的巫将！
两百余骑如风如电，紧跟着卫渊冲过缺口。这支名闻天下的骑兵千人队，此际形同虚设。
卫渊气势本已蓄满，忽然回头一看，才发现所有人都跟着自己冲了过来。他明明记得自己没下令啊！
此时已没有回头的路，卫渊不得不给身后这两百骑全都加上一道气运，世家十六少爷小姐是两道。
虽然加持气运不过是一瞬间的事，可是卫渊觉得自己一往无前的气势已经差了一口气，有如天道四九，人遁其一。但差这一点有时候就是说不出的难受。
卫渊一腔郁闷无从发泄，长枪指天，一声狂吼，竟从晴空中吼下一道白金色雷光来!
雷光笔直落在枪锋上，长枪顿时燃满雷火，所向披靡！
卫渊再次杀入巫军本阵，这次根本没有打算回头，只是向前高台杀去。
无数巫族战士也被激发了血性，舍生忘死地封堵卫渊，实在挡不住索性就扑了上来，转眼间血色战马四蹄上都抱满了巫族战士。许多巫族更是高高跃起，向着卫渊身上飞扑！
卫渊长枪快得已经如同幻影，血色战马也是连踢带咬，一人一马顶着无数巫族逆流而行。
卫渊越走越慢，但依然在前进。
高台上的巫将死盯着卫渊，全身寒毛竖立，不知是畏惧还是兴奋。他突然抬头就看到头顶不知何时出现了一座玉山！
玉山高悬，将落未落。
又一个万军中取上将首级的？巫将又惊又怒，觉得自己这上将今日流年不利。
他终于胆寒，跳下高台，躲入到亲军中。
卫渊精神一振，一声暴喝，身周数十丈内地面白金色光芒再度喷涌，有的光柱更是直上数十丈！所有被光柱扫中的巫族都开始燃烧。
然而几百被点燃的巫族战士居然没有一个叫出声，依旧舍生忘死地围攻卫渊。
卫渊肃然起敬，于是下马，一手持枪，一手挥剑，就这样一招一式终结对手，一步一步登上高台。
当站在高台上时，卫渊身周已无敌手，只有一条布满尸体的路。
卫渊推倒人皮战鼓，一脚踏破！
这一刻，四顾无人。
卫渊长枪指天，这一次枪锋处射出一道白金光芒，直上苍穹，百里可见！晴空中又是一道雷霆落下，将长枪和卫渊一同点燃。
卫渊只觉身内有无穷雷火无处宣泄，于是一声长啸，声动九宵，然后挺枪而立，一字一句的道：“天青殿卫渊在此，可有大巫敢与我一战？！”
这一声得青冥加持，声传数百里。
卫渊等了片刻，居然没有回应。
此时此刻，卫渊忽然觉得，天下虽大，英雄其实不多。
许多人身居高位，不过是生得早、活得久罢了。皓首匹夫、苍髯老贼们若是生在今时今日，早就泯然众人。
第194章 天上看着
界域外，魅影暴跳如雷，叫道：“好狂妄的小辈，我去给他个教训！”
旁边的大巫冷冷地道：“我劝你最好不要。”
“难道就看着这小辈口出狂言？”
“你要是去了，他就不再是口出狂言了。”
魅影大怒：“你难道觉得我……”
不等她说完，大巫即道：“没错！”
魅影一时无语，顿了一顿方说：“好，就算我不行，那您言龙大人出马总没问题了吧？”
言龙淡道：“如果在界域外还好说，但现在是他的主场，我也没有把握。”
魅影大吃一惊，没有想到言龙居然会对卫渊评价这么高。
言龙在整个巫族的大巫中都是佼佼者，被视为有可能成为天巫的人物。现在相差了一个大境界，他居然也觉得没有把握？魅影想不明白，不过主场之利而已，能有多少加持？
言龙又道：“何况就算我想试，恐怕也不成了。有人找我下棋。”
魅影忽然觉得周围温度飙升，如同身处熔炉，说不出的难受。她的外袍上突然燃起火焰，魅影一惊，法力扩散护住全身，这才扑灭了那朵火焰。
此刻周围空间充斥着炽热之极的道力。这道力极为霸道，居然连魅影法宝级的外袍居然都被点燃了。
她蓦然回身，就看到身后不知何时站了一名老道，笑得特别温和可亲。
他抚着胡须道：“贫道焚海，久闻言龙大巫法力通天，于天地之道有独到见解。今日既然见了，那就手谈一局如何？”
言龙道：“里面是你的徒子徒孙？”
焚海坦然道：“确实是。年轻人嘛，就爱说实话，有时候难免让人不爱听。两位如果无事不妨陪老道下一盘棋，看看对天地之道的领悟。若是两位一定要动手，那老道也可奉陪。只是现在我人族到场的有点多，两位别怪我们以多欺少。”
言龙一笑，道：“你倒是好运气，好，那就下一局。有我陪你就够了。”说罢袍袖一挥，他和焚海就都消失不见。
魅影留在原地，遥遥看着高台上的卫渊，就有些想过去。但想起言龙的话，犹豫再三，她最终还是停在原地没动。
此时主峰下的牢房中，天语身边出现了一个美丽女子，肩上有数片如花瓣般的薄翼展开，美丽得如梦幻泡影。
天语望着战场的方向，脸上都是神往，道：“嘿！可有大巫敢与我一战……好气魄！真不愧是击败过我的男人！如果是我站在那里，这话是我说的，那该多好？”
女子冷冷地道：“那我就要给你收尸了。别啰嗦，赶紧走！”
天语摇头：“不行，我不能就这样走了。这人如此气概，我怎么说上次也是惜败，这么走了，岂不是临阵脱逃？我总要和他谈妥赎金，然后堂堂正正地走，这样将来才有脸面再来挑战，让他成为我登天路上的一块踏脚石。”
女子不耐烦de道：“就你那点赎金，自己付不就行了？把你身上法器随便给他留两件，他还能不同意？”
天语冷笑：“我天语岂有那么便宜？”
女子无奈：“那你以为自己能值多少？你能进力巫榜还不是因为今年有几位晋升大巫了？”
天语不屑的冷笑道：“那个男人，开的条件是让巫族撤军！”
女子愕然：“此人有病？”
天语怫然不悦，道：“人族圣人有云，士为知已者死！此人如此看得起我，我岂能偷偷一走了之？”
女子深深看了他一眼，道：“你也病得不轻。你妹妹出了大价钱请我救你，但我只答应她出手一次。这次你不跟我走，以后就没机会了。”
天语坚定道：“我不走。”
女子眼中忽然射出一道细细光芒，落在天语身上。
“你对我做了什么？”
“没什么，就是看看你今后几天的命运。我再问你一次，走不走？不走你会后悔的。”
天语摇头。
女子手一挥，束缚住天语的法器锁链就全部破碎，然后道：“现在你自己决定走还是不走。我要去抢界石了。”
高空中，一缕若有若无的云气上，两位老者正在对奕。两人落子都是飞快，其中一人已经落于下风。
占优的老者抚须笑道：“王兄，你家又多一麒麟儿，这是大好事，所以下棋输给我也是理所应当。”
下方战场上，王语双眼紧闭，眼角不断流下血泪。但他如有天眼，手中长枪已经快得不见踪影。长枪上道力极度凝聚，透出枪锋不过一指。他出枪也是极为简洁，就是简单的刺出收回，每出一枪枪下必有亡魂，枪法竟已有了几分大道至简的影子。
不管王语道基如何，单是这份枪法和对道力的掌控，就远远超出一般世家子弟，哪怕人阶道基也会得到重用。
输棋的老者脸色难看，冷道：“你崔家那位不是更好？否则怎会劳动你老人家在天上看着？”
赢棋老者笑得欢畅：“崔聿这孩子确实有点返璞归真的味道了，将来说不定还有一线希望成就真君，而且领军治城都是一把好手，我过来照看一下也是应该的，这么好的孩子毕竟不能真折在这里。”
下方战场上突然有一轮大日冉冉升起，大日上缠绕着道道明亮刀光，将靠近的巫族全部斩杀。
崔聿手持仙剑，率领一千五百道基战力的修士从侧面狠狠切入巫族本队，兵锋直指高台。无论切入点还是切入时机，都是无懈可击。
队中还有晓渔和风听雨两大高手，巫族道基强者根本拦不住两人联手。一千五百道基战力的修士何等恐怖，转眼间就将巫族成片灭杀。
然而巫族主将虽然逃入亲兵中，然而部队却未如卫渊所料的崩溃。五名巫族队长突然气势拔升，修为节节上涨，身边也竖起了不同的军旗。转眼间十面军旗就在前后两军竖起，然后其中一面军旗格外的高一些，接过了指挥权限。
这支巫族部队本就如同一体，现在分成了十支部队，依然浑如一体，只不过换了个主将。换将过程有如行云流水，若不是卫渊站在高台上，还会以为主将没有变过。
巫族虽强，人族也不弱。崔聿指挥若定，有条不紊的指挥部队绞杀巫族，俨然已有大将风范。
王家的老者道：“晓渔这孩子也很出色，难道晓家没来人吗？”
一位冷若冰霜的宫装女子现身，淡道：“你们早就知道我来了，何必说这种话？”
崔家老者抚须笑道：“我们这些老朋友也好多年没见了，没想到在这里能聚得这么齐。宝家也是老相识了，只不过那家伙不喜热闹，自己在天上看着，就不管他了。不过，徐家、李家怎么也来人了？”
一个中年人缓缓从虚空中步出，淡道：“我听说这里出了个够资格匹配意儿的孩子，所以过来看看。至于李兄为何而来，我就不知道了。”
崔家老者点头道：“卫渊吗？那孩子已经有大家风范，不过徐意已有脱胎换骨的感觉，两人确实有三分相配。”
宫装女子忽然道：“那小子会不会料到我们在此，故意让孩子们遇险，然后引我们出手？”
众人都是神色一凝共同往下望去。
此时卫渊已经陷入苦战，但他还是腾出手来，给晓渔、崔聿、风听雨加持气运，然后再给十六世家少爷小姐们又补了一道气运。
就是这一分神的功夫，卫渊就被连砍两刀，伤口一时无法自行合拢。
有人动容道：“若老夫没有看错，刚刚卫渊分的可是气运？”
第195章 将在外
天上的几位一时沉默，片刻后宫装妇人道：“就算是想要我们出手，一道气运作为代价也足够了。这孩子不错。”
徐家的中年男子亦道：“生死决战，怀至宝而不藏私，不忘照拂同僚下属，有大将之风。”
几人夸了几句，忽然见身边又多了位看起来平平无奇的中年男人。
崔姓老者就问：“李兄，是什么风把你给吹来了？”
中年男子伸手一指，众人眼中，下方混乱战场上就有两个人影亮起。这是世家十六少中的两个，一男一女。
“这两个孩子在家族时并不突出，但近来突然有了天功，勋功也是突飞猛进。家里好奇，我就过来看看是怎么回事。”
战场上，李家的两位年轻人正在浴血厮杀，他们同使长枪，枪法洗炼，没有丝毫多余动作，看得天上众人都是暗暗点头。
王姓老者忽然咦了一声，道：“这几个孩子的枪法神韵有七八分相似。难道都是到了这里后才学的？”
徐家中年男子道：“应是如此。意儿学得的是剑道，不曾接触过枪术。她原本对枪也不感兴趣。”
枪是战场杀伐之器，尺寸巨大，做成法器后也难以伸缩如意。再加上枪法讲究出枪见血，一枪制敌，所以世家小姐们几乎无人学枪。
宫装妇人眼中隐有光芒闪过，道：“如果真是到这才学的，那才学了一个月，枪法就能练到这等地步，属实不易了。”
能得她评价一句不易，那就真的是天下罕有。
两位老者也不下棋了，开始认真观察战场。
东北方向，一支大军滚滚铁流，快速向前。队伍中竖起多面深青色大旗，上以金纹绣出一个速字。大旗将军气联成一体，士卒们迈着整齐步伐，一步就是一丈。半个时辰就能行进百里。
中军处是一辆辆大车这些车也是法器，车底溢出团团云气。如此巨大的车体，车轮只是在路上留下很浅的轮印。
一只飞鸟笔直飞入中央的一辆楼车内，落地后变化成一名士卒，道：“大帅，已经探明巫族动向！中军八万人，距我们三百里。后军五万人，距我们三百八十里。行军速度中军一个时辰百里，后军八十里。”
楼车内站着十几名将领，有半数还穿着北境的军服，这些人个个杀气腾腾，气势明显比余人高出一截。
岳晋山看着地图，默默算着方位，忽然沉声道：“有诈！”
几位将军有些不明所以，都在看着岳晋山。岳晋山问那士卒：“可曾亲眼看到中军虚实？”
那士卒不敢说谎，道：“不曾接近。小人怕被大巫察觉，所以远远的看着军气，根据阵型尺寸、外围士卒数量计算的。”
这是军中通行作法，否则部分大巫也有些许监察天地的能力。这些侦察士卒不过是道基，靠得太近就会被抓出来。
岳晋山道：“再探！多派些人过去，不管付出多少代价，我要巫族中军虚实！”
那士卒脸露坚毅，领命而去。这道命令一下，不知有多少性命会填在巫族手上。
岳晋山双眉紧锁，缓道：“如我所料不差，巫族主力不在中军，而是放在后军，就等着我们过去。当我们准备一口吃掉后军时，就会发现遇上的是巫族主力。这支巫军……目标不是界域，而是我们！”
众将领中有许多是岳晋山在北境的老部下，对于自家主帅的能力自然信服。就有人道：“那我们干脆过去跟他们打一仗！”
另一名将领道：“或者我们提速，直扑中军，如果巫族真是虚张声势，他们前后两军相距近百里，足够我们先行把中军击溃。”
这两位都是北境过来的悍将。而另一位西晋国内调来的将军道：“我们何不就地驻守等巫军过来？那时以逸待劳，可操必胜。”
北境将领道：“这不行！万一巫军先去灭了界域，再掉回头来找我们决战怎么办？”
“界域被灭，与我等又没干系。”
北境将领不悦道：“分兵被吃，乃是兵家大忌。就算我们要拿界域当垫脚石，也得在巫军攻打界域时发起突袭，如此才能多造杀伤。区区一个界域能有多少实力，巫军吞下他们也消耗不了多少，到时我们要面对的还是实力未损的巫军，且没有后顾之忧。”
国内将领却是不服：“界域里都是乱民，死光了反而少了麻烦。就算他们消耗不了多少，几千巫军还是打得掉的。我们不妨等那边战事到了尾声再出发，正好赶上巫军打扫战场，还能完成大王心愿，岂不是两全齐美？”
北境将领两眼一瞪，怒道：“友军有难，不动如山？你这杂碎要是在北疆老子第一个剁了你！”
“可以了。”岳晋山淡淡一句，就让众将领安静下来。
他凝视地图，片刻后方道：“继续前进，直取后军！大家都是在北疆打过辽蛮的，巫族想打，我们正好也试试他们的成色。”
国内将领微微色变，道：“大人，巫军有备而来，我们没必要硬碰硬吧？不如先打中军？”
岳晋山淡道：“打完中军还得再打后军。只要我们击败巫军主力，那他的中军、前军就都是囊中之物。”
北境将领更是不满，骂骂咧咧的道：“你这孙子算什么东西，问题这么多！大帅怎么打仗，还轮得到你来说三道四？不想打给我滚，把兵留下！”
那将领不敢再说，只是狠狠盯了北境将领一眼，眼中全是怨毒。
随着岳晋山一声令下，大军略微转向，速度提升，滚滚向巫军后军而去。
但大军才前行几十里，忽然有一只青色鹰隼闪电飞来，在岳晋山面前化为人形。此人身着青色官服，腰系玉带，乃是朝官服色。他一现身就道：“大王有令，命你即刻停止行军，不得与巫军交战！”
一众北境将领都是哗然，国内诸将却是默不作声，相互悄悄交换着眼色。
岳晋山思索片刻，方接过圣旨，放到了桌案上，道：“将在外君命有所不受。本将统领大军，强敌在前，当可便宜行事。传令，大军继续向前！”
第196章 渐入绝境（补更）
卫渊面对前方数百人的队伍，挥出一记白金枪芒，彻底冲散了对方凝聚的绿气。人间清域落在了这些巫族战士身上，顿时让他们如同开水淋身，痛苦不堪。
但是军旗下的队长拿出一个六角形的小瓶，以法力催发，瓶口中就喷出一道绿水，泼在军旗上。军旗即刻散出滚滚绿气，再度将整个队伍保护起来。
卫渊已经记不清是第几次看到巫族补充巫域元气了。那些六角形小瓶一定很贵，但巫族将军用起来一点都不心痛。靠这些一次性法器和青冥对耗。
战场上空人间清域和巫域绿境反复争夺，难分上下。
崔聿带着道基修士们从阵中杀了出去，给巫军本阵留下数千具尸体，变成一个难以愈合的伤口。一出巫阵，所有修士都是气息骤降，绝大多数退回到了铸体大成和玉骨境。
卫渊也率领骑士们冲出了巫阵。巫军军阵内简直已经化为巫域，几乎感觉不到青冥之力。卫渊全是靠万里河山和气运加持，才把大部分骑士都带了出来。
正面战场依然是绞肉机，人族军队实力占优，而巫族数量更多，每时每刻双方都有数十上百的人倒下死去。
刹那众生开启又关闭已经是每六次了。青冥中的池水再次见底，识海中的青气气运也只剩下不到一百道。
以海量气运加持，十六世家少爷小姐们还是有一人战死，死得卫渊都来不及救。
万里河山中，玉山已经有些暗淡无光。
它被祭出去不知道多少次，以至伤亡惨重的巫族一看到玉山就同时出手攻击。玉山往往刚具现出来，就被无数巫术咒法摧毁。
有巫域元气保护，这些巫族部队格外难杀。卫渊玉山落下，能砸倒上百人，但一旦收回，下面有一半人还能爬起来再战。
冲出敌阵后，巫族主将终于吹响了号角，将前阵部队撤了下来，重整阵型。
卫渊回头一看，跟在自己身后的只剩下一百五十骑，还包括了世家的少爷小姐们，这些可都是实打实的道基修士！
这时王语来到卫渊身边，说：“一会再战，不要再耗费气运给我补充了。我知道家里一位长老此时多半就在天上看着，我若有生命危险，他就有可能出手。”
“万一他不出手呢？你家里的交待应该和我差不多的。”徐意问。
王语毫不迟疑，说：“那就战死沙场，也算死得其所。战场哪有不死人的，为什么不能是我王语？”
卫渊没有说什么，拍拍他的肩，又是一道气运加持。
王语此时双眼紧闭，连声道：“没必要再在我身上浪费气运了！”
卫渊缓道：“或许现在是有很多人在天上看着，但你们现在是我的人，我不可能让你们以身犯险去换取家里长辈的出手。其实从一开始，我就没指望他们会出手，但仗还是一样要打，毕竟这是我们的战争。”
晓渔忽然出现在卫渊身边，此刻他脸上都多了一条刀口，身上更是有不知多少道伤。他罕有严肃的看着卫渊，问：“援军呢？”
卫渊摇头：“你是说岳晋山？不知道。”
厮杀再惨烈，元神还是精准的记录了时间。现在距离开战已经过去一个半时辰了。按照正常行军速度，此刻岳晋山应该已经截住了巫军主力，而此时消息应该也传到了巫族前锋这里。按常理，巫族前锋如果收到消息就应该退兵了。但现在他们就是默默整军，显然还要再战。
晓渔忽然一声叹息，说：“如果一会实在支撑不住，我会让长辈出手一次。不过那之后我就得走了。”
卫渊笑道：“那我觉得你没那么快能走。”
只是他这么一笑，立刻牵动伤口，痛得面容扭曲。
晓渔一怔：“有援军？”
卫渊摇头：“多半……不，没有。”
“那是能打赢？”
“能打赢！”卫渊说得非常肯定。
晓渔完全不信。他也是学过兵法的，知道打成眼前这个局面已经打得非常不容易。此时巫军伤亡已经接近两万，而界域部队伤亡五千。就算是当世几大名将主持战局，也不过如此。但哪怕打成这样，没有后援的话也绝对赢不了。巫族数量优势太大就是靠人命堆也能堆死卫渊。
卫渊道：“我知道你在计算军力对比，不过你肯定漏算了一点，我。”
“你？”晓渔觉得已经把卫渊考虑得够充分了。
卫渊指了指自己：“有我在这一战就输不了。”
晓渔翻了个白眼，转身就走。不过在心底把卫渊痛骂一顿之后，他的情绪倒是好多了。
晓渔走后，卫渊忽然回头，对世家少爷小姐们说：“应该没有援军了。你们毕竟只是来历练的，打到这个时候，你们对任何人都足够交待了。现在想回家的可以走了，再留下来可就是真的要死战了。”
听了这话，就有两人面露犹豫迟疑，卫渊见了，就温声道：“现在去主峰，在峰顶好好呆着，应该不会有事。能一路走到这个时候，已经足够了，这份情义我会一直记得。”
两位少爷一脸羞愧，几位小姐盯着他们的目光简直快要杀人了。不过卫渊挥手给他们附加了一道道力，两人就徐徐升起飞向主峰。
主峰之顶，纪流离和张生并肩站着。纪流离忽然倾头，似是在听着什么，然后苦笑：“没有援军了。”
“怎么回事？”
“此前晋王一连下了七道圣旨给岳晋山，让他停止前进，都被岳晋山拒绝。现在是宫里直接来人了。”
张生只是嗯了一声，示意知道了。
纪流离向峰下又望了一眼，惊讶道：“那个想进勋功殿的家伙居然还有点本事，破解了我四道题目了，现在在做第五题。你想要动手的话，得等上一会了。”
张生点头，问：“你一共布置了多少道题目？”
“一共只有十二道。”
张生微微皱眉，她记得纪流离此前布置阵法的时候题库里足有上百道题，怎么现在只剩十二道了？
纪流离微微一笑，道：“放心吧！其实最后三道题我也不会，只是知道答案而已。她要能做得出来，我这个天机殿真传让给她做！”
张生这才稍稍安心。
北方，楼车内岳晋山第一次从案后走出，施礼道：“见过赵总管。”
岳晋山面前是个面白无须、身着淡红衣袍、腰系青色丝带的男人，完全看不出年纪。
男人细声细气地道：“岳将军是真觉得咱家不够忙呀，非要咱家穿梭几万里来见你。”
面前这人是西晋秉笔总管赵统，在宫中权势仅次于司礼总管刘全功。
“末将不敢。”岳晋山再度行礼。
赵统刚要说话，忽然脸色一变，厉声喝道：“大胆！咱家都到了，大军怎么还不停？”
“总管乃是宫里的人，军务上的事不应该插手。”岳晋山不卑不亢。
此时外面响起陈到的声音：“赵总管不能插手军务，本抚总可以了吧？你这麾下将士都隶属于我宁西府，你还不听令，难道是想拥兵自立？”
岳晋山长叹一声，知道已事不可为。
陈到走了进来，说：“我若不来，你还不知道要犟到什么时候！还不快给赵总管赔罪？”
岳晋山沉着脸，但还是深深一礼。
陈到就扯了扯赵总管的衣袖，小声道：“总管远来辛苦，总不能空手而归。老岳这家伙不会说话，但事还是办得很明白的。回头我让他狠狠备上一份厚礼，给您作回宫盘缠。”
赵统脸上终于绽放，笑道：“咱家这就要回去复命，不过总算把事办成了，回去大王那也好交待。大王还在宫里等着，咱家就不多留了，礼物就算了吧。”
陈到正色道：“这怎么可以算了？不让老岳出一次血，我心里这道坎都过不去。您放心，三日内礼物妥妥的送到府上，您收着就是了。”
赵统点头：“既然是陈大人和岳将军的好意，咱家就不客气了。”
陈到把赵统扯到一边，低声说：“这次老岳开罪了大王，确实罪该万死。不过宁西局势凶险，换个别的提督过来，万一打了败仗，下官这小命可就悬了。老岳虽然毛病不少，可还是能认得真神，也确实能打，您看……”
“咱家省得了，回去跟大王说说，这提督还让他做了就是，不过罚俸三年是免不了的。”
第197章 不配为人
青冥池水终于干涸了。
巫族伤亡惨重，不得不第四次撤退，重新整队。
卫渊也得到难得的喘息时机，立刻派出数支小队迅速清理战场，将还有一口气的自己人抬回来，在阵后摆放。至于重伤的巫族战士不用管，在人间清域中他们活不了多久。
崔聿来到卫渊身边，他脸上一道长长刀伤，从右额一直开到左颌，鼻子都被切成了两半，只是道力封住伤口。好在甲木生玄强悍，即使这么重的伤也在缓缓复原。
崔聿嗓音沙哑，加上鼻子残破，声音变得十分古怪，问：“刹那众生还有几次？”
“没有了。”卫渊道。
崔聿沉默了一下，说：“那接下来怎么办？”
卫渊擦拭着枪身，将上面的血渍抹去，头也不抬地道：“还有我。”
“你？”
“嗯，我不死，就输不了。”卫渊平静地说，此刻他手中长枪已经闪亮如新。
“你有什么后手？”崔聿生起希望，追问。
卫渊摇头：“没有后手，就是不打算休息了，从头杀到尾。他们只剩两万人，我一个一个的杀，总有杀完的时候。”
“你……”崔聿心中忽然有种说不出的味道，碎裂的鼻子一阵阵抽搐的痛，痛得他想骂娘。
卫渊叫来身后还能站着的九十余骑，说：“从现在开始就是死战了，大家换下武器。我这里还有些仙剑，你们看着趁手的挑一把，品质不太好，大家将就着用用。”
此时骑士们手中法器已接近全毁，身上甲胄千疮百孔。听说有新法器可用，自是高兴的。
卫渊手一挥，面前出现了五十把青色仙剑，剑气丝丝绵绵，虽然不太强但胜在持久，此为仙剑丝雨。
当下就有二十几名骑士选了这把剑。他们看中这把仙剑和界域契合，能够给已身加持。虽然只有不多的一点，但是再少也是好的。
卫渊手再一挥，又是五十把伪日。选这把仙剑的居然有三十人，显然都对晓渔颇为景仰。
再下来是五十把斩铁，胜在锋锐。然后是仙剑忧愁，再然后又有一把格外长的仙剑，这把没啥特殊，就是长。
最后是一把通体深幽的仙剑，卫渊本想起名寂灭，但又觉得仙剑本身威力实在配不上这么霸气的名字，于是改名寂静。
张生脸色铁青，深悔没有早点清理门户。师门绝技在卫渊手里变成这样，如何忍？
但众人不识货，无一人选这把，又把张生气了个半死。
张生一直留着两剑未出，是因为隐隐觉得真正大敌可能还未露面。
转眼间骑士们人人仙剑在手，都是精神一振。
卫渊看看还在整队的巫军，用力握了握崔聿的肩，说：“能与你们同窗，实是平生之幸。我先去冲两轮，你们看着，等第三轮你们再上！”
众人想要反对，可是打到现在卫渊早已树立无上权威，说一不二，无人能够反驳。众人只能眼睁睁的看着他提枪策马，孤身一骑向着巫军本阵杀去。
看着那一往无前的身影，崔聿只觉一股气直冲顶门，有什么东西在炸裂。
他猛地抬头，提起所余不多的道力，向着天上吼道：“我去他/妈的世家一体、共进同退！仗打到这地步，死了这么多人，你们在天上看着，脸皮不痛？凭什么？就为了许万古的面子？我呸！我今日就要说，老狗枉活千年，不配为人！！”
天上众人尽皆变色。
空中突然一声霹雳，响彻天地！随即一道雷光滚滚而下，直奔崔聿而去！
这是仙雷，敢诋毁仙人，仙人冥冥中自有感应，随手一弹指就是一道仙雷。
天上众人眼睁睁看着，居然无人出手。
仙雷瞬息而下，已到了崔聿头顶。这时忽然一只白玉般的手从虚无中探出，握住了仙雷！
崔聿看清身前出现的绝美身影，脸色瞬间大变，失声道：“宝芸！快放手！”
但宝芸并未松手，就那样宁定的握着仙雷。她头顶生出七妙宝树，其中一根树枝突然枯萎，化为飞灰。宝芸轻轻哼了一声，握住仙雷的左手渐渐变得透明，然后整个左臂化为一捧凄美星雨，在风中飘散。
宝芸左边衣袖空空荡荡，在风中舞动。她望着仙雷来处，淡道：“许万古确实不配为人。”
空中又是一道仙雷出现，欲落，又未落。外“君·羊“1-零；3、7“7“4、4'0、7(八
天上众人面面相觑，有的则是若有所思。
这时众人面前突然出现了一个面容有些阴冷的男子，相貌看上去十分年轻但在场众人怎会不知宝家的宝树真人年纪？他之所以看起来才三十出头，是因为这是他成就法相的年纪，样貌也是当时样貌。
宝树负手而立，淡道：“有谁觉得刚刚是我宝家错了的，尽可登门问罪。我宝家虚心接受，但不会改。”
军阵中的卫渊忽然回头，看到了宝芸空空荡荡的衣袖！
他脸色瞬间变了，一跃下马，就返身杀回。血色妖马感受到了卫渊心意，跟着他杀回，连踩带咬，顷刻间灭杀数十。
宝芸看着卫渊，忽然嫣然一笑，然后把手指竖在唇边，让他什么都不要说，然后消失。
卫渊闭上眼睛，深吸了一口气，又一头向巫族阵中杀去，血色战马紧随其后。
更高的天穹处，又有两尊巍峨身影，下方云中众人对此一无所觉。他们身后忽然出现一个慈眉善目、长眉及腰的道人。
两个身影同时有所觉，转头望去。
老道微微一笑，道：“我道是谁这么大手笔，原来是叔离、风叶两尊。老道闻名已久，却还从来没有机会领教两位通天巫法。今日既然偶遇，那自然得好好理论一番。两位哪位先来，老道只出两指……”
老道伸手想比出食中二指，却忽然发现中指以下只是虚影，这才发现情急之下伸错了手。
他顿时有些尴尬，嘿嘿干笑两声，正寻思着说些什么找补一下场面之际，忽然看到三根手指由虚化实，中指、无名指、小指好好的生在手上，仿佛从来没有缺过。
困扰老道十年的诅咒终于烟消云散！
老道豪情顿生，干笑瞬间变成了长笑，大手一张，转眼间已如山岳般大，向两巫当头抓去！
他口中喝道：“来来来，也别分先后了，两个一起上吧！且看你们今日逃不逃得出老道的五、指、山！”
巫军阵中，一人一马周身浴血，已被团团包围，但是周围巫族战士居然畏缩不前，一时无人敢于上前。
卫渊摸了摸血色妖马，湿漉漉的顿时染了一手血。只是此时妖马身上伤口太多，却不知血是从哪里流出来的。
卫渊柔声道：“你跟我这些时日，就没有不伤的时候，还不如当匹凡马。是我对不起你一会我们杀出去，你就自己走吧，找个偏僻地方自在快活去。”
妖马早有灵性，用头蹭了蹭卫渊。
一人一马如同不知疲倦和伤痛，再度杀出重围。卫渊在马臀上一拍，妖马一声长嘶，瞬息远去。
卫渊目送妖马远去，然后第三次杀进巫阵。
本也是意志如铁的巫族大军这一刻终于动摇，阵型开始散乱。眼前这人明明修为境界不高，可就是怎么都杀不死，而且始终冰冷得如同一架机器，只是不停的收割生命。
崔聿眼见时机已到，立刻率着所有能动的战士向巫军杀去。大战已经打了三个时辰，这是界域第一次全面反攻！
然而空中那道仙雷忽然落下，笔直落向卫渊头顶！
变故突出其来，仙雷一动，威压天地，意志稍弱者更是心魂俱丧，动都动不了。卫渊心有所感，忽然抬头，盯住了仙雷！
但还没等他有所回应，天空中忽然一道血色闪电划过，妖马去而复返，踏空而来一头撞在仙雷上！它半边马身瞬间化为虚无，但妖马奋力长嘶，回头一口咬在仙雷上！
妖马性烈，纵是知道全无用处，临死前也要咬回一口。
眼看着妖马化为星尘，卫渊心中仿佛忽然缺了一块，虽然不大，但是很空，空到无法填补。
卫渊心中瞬间闪过立下青冥后的所有事。这些时日来，青冥中的一人一物，一草一木，无不是在苦苦挣扎，只为在天地间争得一线存活机会。
卫渊现在才明白，原来对很多人来说，光是活着已很艰难。
卫渊看着空中意尤未尽的仙雷，心有所感，青冥第三个神妙于此时浮现：仙路黄昏（残缺）。
此为杀伐技。
第198章 郑侯一箭
卫渊举枪向天，此时此刻，所有在界域中生活、以此为家的众生都感觉身体里仿佛被抽走了一点什么东西，全部汇聚在卫渊枪锋处。
一点昏暗光芒在枪尖上亮起，摇曳不定。
天上地下，所有人忽然生出人到暮年，坐看夕阳之感，一切都在走向凋零，并终将归于沉寂。
仙人亦非永生，终有散归天地的一日。
卫渊似有所悟，长枪直指仙雷！
徘徊的仙雷周围突然陷入黄昏，那一片天都是昏暗的，朽灭即将到来。仙雷失去了灵性，失去了生机，如同一个行将就木的老人，终于走到自己的终点，摔进墓穴。
仙雷最后挣扎着亮了一亮，然后吸入无数昏黄光点，化为一颗银色晶球掉落，落在卫渊手里。
卫渊不及细看，将晶球收起，重新体会刚刚的一枪。
仙路黄昏集界域内众生之力，聚沙成塔，凝于一处，能在瞬间令敌人朽灭衰老，哪怕是仙人也难逃一枪，寿元会有所缩减。
这一神妙以下伐上，集凡生之力逆伐上仙，实是匪夷所思，已到了夺天地造化的地步。
它太过玄奥，卫渊此刻还领悟不到其中奥妙万一，只隐隐感觉似与时光有关，但不知是推动敌手自身时光流逝，还是直接消耗寿元。
只可惜这领悟后的第一枪，不是指向巫人，而是用在高悬头顶的仙雷上。
仙雷悬而不落，卫渊自然知道是什么意思。史书上这叫悬剑于梁，时时刻刻提醒臣下天子之威，稍不小心就会人头落地。
卫渊忽然想，如果天上仙人知道自己至高无上的一记仙雷，是被无数凡间生物每个贡献了一点点生机所灭，不知会作何感想。
原来万千蝼蚁，亦可攻象。凡人成海，可令仙陨。
卫渊一枪挑落仙雷天上众人立刻炸开了锅。他们有的疑惑，有的震惊，有的狂怒。
自古以来，人族能立足于世，靠的是仙。
仙人高高在上，与天地合，与大道合，可以说他们的一举一动，喜怒哀乐，都是天道的一部分。仙人哪怕只是想迁怒，也必有原因，或是早就结下因果，或是下一段因果的开端。
所谓雷霆雨露，皆是仙恩。
无数修士一生勤勤恳恳，为的就是最后那一步。可以说成就归一，踏入仙门就是他们的信仰，就是支撑着他们苦修数百上千年的支柱。
仙人不会有错，正如大道不会有错。
仙人会有分歧，但那是大道之争，不涉凡俗。换句话说，没入仙门，没资格议论仙人短长。
如宝芸，亦只能以道基肉身硬接仙雷，最后道基受损、一臂湮灭。在众人看来，这就是违逆仙人应受的惩罚。以宝树的桀骜，说的也是宝家有错。虽然明言不会改，但实际上已经承认错了。
宝家也有仙君，无惧许万古，但这是根本秩序问题。今日宝芸可以非议许万古，明日他人也可以非议宝家仙祖。所以这不是一族一姓的私怨，而是整个修仙体系、人间王朝的根本秩序。
先圣有言，此为礼。
昔日大黎末年，郑侯在阵前公然向天子射去一箭，举世皆惊。从此礼崩乐坏，天子亦可伐之，与诸侯无异。
卫渊以凡俗之身一枪挑灭仙雷，刺的是天下秩序，万年信仰。
卫渊此时挺枪而立，久久不动，这一枪的风姿，从此刻印在无数人的心中深处。
一群巫族战士鬼鬼祟祟的凑了上来，被卫渊一瞪，立刻吓得缩了回去。于是在周围无数巫族的注视下，卫渊从容收枪，其实每动一下全身上下都是钻心的痛。
残缺版的仙路黄昏也能湮灭仙雷，根本不是道基修士能用的。以卫渊法躯强悍，也难以承受界域内无数生灵聚合的力量，界域内凡人只是少数，还有无数花鸟鱼虫，还有众多灵物灵植！
卫渊一枪即出，即刻全身出现无数暗伤，要不是这具两千万仙银堆出来的法躯，换作其它人都得当场崩解！所以卫渊最后姿势摆那么久，没别的想法，就是动不了而已。
此时卫渊暗中把甲木生玄集于已身，体内生机狂涌，飞速修补无数伤损，终于勉强能够行动，立刻又和巫族战在一处。
这些巫族实不负天下精锐之名，伤亡已近七成，居然还是血战不退。众将士原本还有些畏缩，但打起来就忘记了生死。
甲木生玄在卫渊体内滚动，每一刻他都会新添无数伤，也有许多伤痊愈。就这样他身上的伤势在痊愈和新增之间渐渐变得严重，倒在脚下的巫族也越来越多。
无数亡者的气息不知不觉间在卫渊身上汇聚，消逝在玉山中。玉山顶上的绿芽徐徐生长，慢慢的又抽出一片叶子只是这片叶子是幽幽的黑色，望之不祥。
又不知战了多久，卫渊忽然脚下一软，差点跪倒在地，好在用长枪撑地，这才没有真的倒下。
卫渊身前出现了一个全身裹在长袍中的巫族，手持一杆军旗。它看着卫渊，口中发出含义不明的声音。这是巫族部队现在的指挥，也是十名队长中第七个接手指挥权的。
卫渊本来一直在找它，但是渐渐无力，杀不透重重的敌军。这名巫士亦是狡猾，始终在军卒严密的保卫下。
它的指挥精准老辣巫术连绵不断，并不直接攻卫渊，而是以牵制骚扰和限制行动为主，让卫渊异常难受。
此时卫渊已经站立不稳，他才现身，来到卫渊面前。
卫渊虽然听不懂它在说什么，但大致能知道意思，冷笑道：“我就算力竭，也不是尔等小妖能欺辱的！”
那巫士看着指着自己的长枪，发出嘶嘶的嘲笑。这枪都端不稳了，还能怎样？
长枪忽然有微弱的道力波动，然后砰的一声巨响，烟尘弥漫，枪锋已经整个没入巫士的胸膛！卫渊再伸手一指，又是砰的一声，枪头炸裂，化为整整齐齐的八片，瞬间将巫士胸膛内的一切全部绞碎！
巫士惊骇不已，根本不明自己是怎么受的伤，它低头看着胸口的大洞，试图将不断流出的血和内脏碎片塞回去。可是内脏碎片越流越多，他终于双膝跪地，头一歪，再也不动了。
卫渊一声长笑，笑到一半声音就已哑了，然后喷出一口鲜血。
长枪已经用了，可是仗还没打完。卫渊就在道基中翻找，打算再找件兵器。他一眼就看到了月桂仙枝，于是伸手去拔。仙枝倏的一下绕到了玉山的另一面，不给拔。
卫渊一怔，忽然心中一悸，霍然抬头，只见天空中不知何时已经变成红色！红色如此浓郁，已经有一滴滴的鲜血滴了下来！
又是血咒！？
这次的血咒和前面卫渊遇到过的全都不同，血气内含无尽杀机，每一滴落下都让卫渊下意识的心中一颤。
这样的血咒，只需要数滴就能重创青冥，将半个界域变成死地。
卫渊惊怒之余，又有些疑惑，巫族有此等手段何不早用，甚至都不用如此大张旗鼓，只需要一半，不，三分之一的威力，妥妥的就能扬了青冥。现在才用，岂不是牛刀杀鸡？
血雨很急，顷刻间就是狂风暴雨！
但没有一滴落在地上，而是都飘向空中的一团云气！
云气中瞬间出现七八个法相，各有神异。但在血雨中，这些法相几乎没有抵抗之力，每一滴雨滴落下，法相上就是一个空洞！
这一刹那卫渊忽然明白，原来这才是巫族真正的后手！他们的目标不是自己，不是北方的岳晋山，而是空中观战的这些真人！
血雨来得快消得也快，威力摧枯拉朽，眨眼间就将云气荡空，只有一株半焦的巨树逃了出去，眨眼间消失在天际尽头。
仅仅是喝一口茶的功夫，七位真人陨落！
北方，巫族后军中一位巫士长身而起。它长袍下的身躯极高极瘦，足有两丈有余，随着身形伸展，气势也冲天而起！
他一声长笑，道：“大人已经得手了！西晋那几万人既然不过来，那我们就过去，看看让北辽野人也头痛的岳晋山倒底有几分成色！”
巫族后军再无遮掩，轰然转向，十万大军浩浩荡荡的向着西晋大军而去。
一名巫士问：“不管界域那边了？”
“那边不过是些小鱼小虾不用理它，先吃掉岳晋山再说。人族奸猾，别一不小心让他们跑了！”
第199章 记得来接我
远方又有巫族军队出现，列阵冲入了界域。
卫渊本是心中一凛，随即发现这支军队阵容有异，看似数量惊人，但实际上只有周围一圈有士卒，中心处全是空的，只有几十巫族力士推着的一座楼车。车上插一杆大旗。大旗不断施放军气，将众将士笼罩在内。
远远望去，这是一支起码十万人的大军，但一进入界域，卫渊就知道了他们的虚实，至多只有一万人。
但双方厮杀到了这个地步，这一万生力军也足以改变整个战场的局势。
卫渊神色凝重，他虽然知道真正的决战恐怕是在穹天之外，但地面上的决战还是要靠自己打的。别到时天上真君得胜归来，地上凡人却已死绝。
又一名巫族队长升高了军旗，接过指挥权，他是这一战的第八位主将了。
升旗之后，巫族军中号角声响起，还在阵前厮杀的巫军开始缓缓后退，回到本阵，等候援军到来。
卫渊看看左右。此时一万主力已经只剩三千余，阵后还躺着千余伤者。崔聿所率的一千五百精锐修士现在只剩下六百，百余名道基队长刻下活着的还有三十。卫渊自己统领的铁骑尚有七十，十三位少爷小姐们倒还算周全。
凭着这几千人想要和对面两万有余的巫族大军对战，没有刹那众生，几无可能。
一线可能就在卫渊自己。看着个个带伤的部下，卫渊习惯性的道：“没事，这仗好打！我先冲一轮，你们看着……”
忽然地面开始震动，周围一队队人族士兵出现，转眼间竟是成千上万！
待行近时，才能看出来的绝大多数都是凡人，个个衣衫褴褛，一个个根本没有盔甲，手中拿着的多是农具，少有刀枪。阵中不只有壮男，也有老人、女人和半大的孩子。
一个老翁一声吆喝，各个队伍中都走出无数鬓发花白的老人，人人手持尖刀，装备倒是比壮男都好。
那老翁人高马大，虽然上了年纪，却很有气概。他手中尖刀一扬，高声道：“卫界主，我们商量好了，年过五十的先去和巫族拼个同归于尽！如果还有仙人之力，到时麻烦给我等加一加，三息足够！等我们这些老家伙死光了，大家伙再上！”
巫族主将已经和援军合兵一处，但看着周围突然多出来的几万凡人，也是脸色凝重。虽然这些人看起来就只是普通凡人，可是血战中他已经不只一次看到凡人突然拥有不可思议的力量，顷刻间就能让精锐的北境战士死伤惨重。
这支天下精锐以多打少，居然还折损了近四万人。巫将心中忽然闪过一个念头，剩下这两万多不能再折损了，否则将来没了骨干，这支部队再难重建。反正大人的谋划已经成功，这边战场已经无足轻重。
一念及此，他吹响号角，巫军收拢阵型由进攻转为防御。随即十余队巫族士卒出阵，在战场上开始搜寻已方还没有死去的战士，一一抬回。卫渊也不想再打，于是一挥手，已方也有一些小队出动收捡伤员。
片刻后巫族大军转向，撤出了界域。
沉寂片刻后，整个界域都响起欢呼，无数人欢喜雀跃，更多的是喜极而泣，伏在地上亲吻着饮饱鲜血的土地。
卫渊识海中忽然下起朦朦细雨，凝聚成一道道青气，更有许多进阶青气生成。
忽然卫渊识海震动，团团雨丝向一点汇聚，最终化虚为实，变为一滴浑圆的青色水滴。这也是气运，且比粗大青气更高一级！
卫渊有些好奇，稍稍感觉，发现这滴青色气运居然来自于崔聿。卫渊有些愕然，这家伙平日眼高于顶，怎么还有这一面呢？
雨继续下，青气也越来越多，许多朦朦青气彼此融合渐渐化为进阶的青气。这时候，青气已经分辨不出来源，只是源源不断的涌入识海。
此时崔聿将余下部队一分为二，一部分警戒，以防巫族卷土重来，另一部分则是打扫战场，救治伤员，一切有条不紊，渐有名将风范。
此时天穹之上，虚空中突然溢出流火雷霆，老道和叔离、风叶从虚空中滚出，俱是狼狈不堪。老道两道长眉烧得精光，道袍稀碎，露出两根肌肉虬结的臂膀。
老道一脸黑气，怒道：“你们两个好歹也算是有名有姓的人物，怎地如此不讲武德？以二打一也就罢了，居然对老道眉毛下手，还撕人衣服，实是无耻之尤！”
叔离哼了一声，冷道：“谁让你非要以一敌二？玄月老贼，我等虽然拿不下你这老杂毛，但你也没炼到仙躯的地步。打不烂你的肉身，还拔不了你的眉毛？你坏我巫族大事，这些只是小有惩戒罢了。对了，你这身道袍品质低劣，法相都不乐意穿，哪经得起我等交手？这打烂了也能怪我？”
玄月真君老脸微红，岔开话题：“坏了你们什么大事，说出来让我也高兴高兴？”
风叶哼了一声，道：“你知道了就笑不出来了。大人本意，是想要围杀隐藏在此地的西晋成王，结果没想到你这老贼战力比传闻更高，居然把我也拖进去了，原本我是要去围杀成王的。”
玄月真君脸色渐渐严肃，道：“原来你等是想图谋真君！”
叔离道：“成王不死，你那些徒子徒孙日子就不好过了。不过此次一口气打掉你们七位法相，也算是大胜。大人得此天地馈赠，说不定能再进一步。老贼你还是好好转转运吧，祈祷下次不要让大人捉到。”
玄月夷然不惧：“老道如今法躯圆满，还怕你家那什么大人？等他修成天巫，再放这大话不迟！”
三人早已打出了真火，此时各自怒目而视，心下权衡要不要继续动手。此时远方突然亮起一抹妖艳红光，一颗青色流星从红光中飞出，倏忽远去。
随后红光中浮现两道巍峨身影，并没有继续追。
界域中，卫渊正打算去孙宇小院治伤，走到半途，忽然停步。
宝芸正站在前路上，等着自己。
“师姐，你……”
宝芸转身，恬淡的道：“我得走了。骂了老狗，事闹得太大，所以家里要带我回去了。”
卫渊张了张口，一时不知该说什么。他看着宝芸空荡荡的衣袖，问：“你的伤要不要紧？”
宝芸扬了扬衣袖，说：“是有点麻烦，当时差点就死了。不过回去就好了，论仙家手段，我们宝家只会多不会少，放心吧。”
“嗯，那就好。”卫渊有些木然的点了点头。
其实他知道宝芸迟早是要走的，身为宝家未来希望，她自不可能长时候留在西域。青冥毕竟是以卫渊为主，宝家怎会容忍自家最出色的后辈辅佐他人？
可是此时真到了分别的时候，卫渊才觉得相处的时间是如此短暂，好像才刚见面，就又要分离了。卫渊忽然想起自己写给宝芸的那封信，开篇是：一别经年，甚是想念……
此次一别，又要何年再见？
到了这个时候，卫渊什么话都说不出来，一身所学的华美文章，全都抛到了九天云外。
宝芸忽然伸出右手，说：“来，抱一下！”
“啊？”卫渊脑中一片空白，机械的张开双臂，和宝芸轻轻拥抱了一下。
宝芸道：“将来你有所成就时，记得去家里接我出来。”
“我会的。”虽然不明白宝芸为什么会这么说，但既然宝芸要求了，卫渊就正色承诺。
宝芸笑得很开心，开心得让周围都洒满了阳光，然后她身影消失，空中一片树叶徐徐飘落。
主峰上，纪流离轻叹一声，说：“终于有人走了。”
张生淡道：“仙途万载，总有人来，总有人去。”
纪流离皱眉道：“行了行了，别酸了！求你了！你这修炼离殇时留下的毛病，什么时候能改改。”
张生难得的脸色微红，道：“这已经成了我道心的一部分，不太好改。”
纪流离忽然有些落寞，说：“宝芸走了，我才想起来已经离开宗门这么久了。还是当初一起揍徐恨水的时候开心，可惜，这样的日子可能再也没有了。”
“仙路还长，我们才踏出第一步而已。再说我们现在要揍徐恨水，他难道还能反抗不成？”
纪流离白了他一眼，说：“以后仗越打越大，要多动脑子了。怎么样，我这次虚张声势一计不错吧？你留着最后两剑不发，我用风水阵把你气势无限放大，这样任何一个大巫接近都会有大祸临头的感觉。你看这次巫族幽巫来了四个，连圣巫都出来了，可是没有一个大巫敢在界域里现身。”
张生也不得不承认，有时候不出剑比出剑还要有用。可这一战，他就真成了摆设，虽然起到至关重要作用，但摆设就是摆设。
张生一声叹息，道：“封禁仙剑，时候快到了吧？”
纪流离心中默算天机，片刻后展颜一笑，道：“恭喜你，只剩三天了。”
张生吐出一口浊气苦难岁月总算看到了曙光。
此刻在北方，那两丈有余的神秘巫士目光扫过面前跪着的数名大巫，皱眉道：“你们真感觉到界域中央有一柄绝世仙剑在孕育？”
几名大巫赶紧道：“千真万确，我等愿以祖巫发誓！”
“那倒是不能怪你们怕死了。嗯，绝世仙剑，绝世仙剑……人族果然狡诈。看来我们想钓法相，他们也想钓大巫，只是你们几个太怕死，没有钓着而已。”
他轻抚下颌，筹思片刻，道：“此事倒是不可轻忽。去，布置祭坛，我要亲自作法，再给那方地域再补一个仙剑禁绝！”
第200章 批量晋阶
大战已经结束，但是勋功殿门口还有人在做题，并且已经做到了第九题。
纪流离估计她后面三题做不出来，怕她知难而退，于是叫上张生，一左一右包抄拿人。但是刚刚接近到十丈，纪流离镇魔塔还未出手，那人就有所警觉，居然在空中拉开一道缝隙，钻进去后就此消失。
这一手神通让张生纪流离措手不及，只能眼睁睁地看着她逃走。这人能无声无息地在界域内进出，看来就是靠的这一本事。
此时巫军已经退出界域，几万尸体扔在战场上，这些都会是青冥温养的原料。不过卫渊知道巫族退却只是暂时的，它们主力还未伤筋动骨，随时会卷土重来。
知己知彼是时下第一要务，卫渊想到此前遇到食梦的诡异经历，就有些坐立不安。
按照食梦的说法，卫渊破解她的鬼嫁局速度出乎意料的快，关键就是卫渊每次醒来时总能保留一部分记忆。而其他人哪怕元神强横也办不到这一点，只能在一次次循环中不断被消磨，最终陨落、化为食梦的养料。
食梦吃不动卫渊的原因已经很清楚了。元神道基乃是一体，因为万里河山的缘故，卫渊元神也极为恐怖，吃下这元神就相当于吞下万里河山，与常人吞下桌面大小的金块无异。所以梦傀会一个接一个地裂体而死。
现下卫渊想要弄清楚的是自己能在局中保有记忆的原因。于是他找到纪流离，让大师姐给自己加持好运，然后静心宁神，努力思索能够保持记忆的原因。卫渊想着想着，等想到月桂仙枝时突然心血来潮，于是知道应该这根仙物所致。
月桂仙枝已有灵性，但暂时还无法沟通，只是卫渊此刻道力上沾染了一点仙树气息，对于巫域绿气的压制和消蚀格外提升，此外还多了一种月炎的效果。即使那点燃巫族的白金色火焰，杀伤力不在太阳真火之下，但并无温度。
既然是仙物所致，那就没必要再往下研究了。仙物玄妙还不是现在卫渊能够破解的。
真正让卫渊心中不安的是名为叔离的幽巫。他隔空摄走卫渊元神，简直防不胜防。不过这类有关巫族高层的通用资料，在勋功殿中都有保存，可以通过勋功兑换。
卫渊就去勋功殿查阅，果然有相关资料，只都需要天功。卫渊毫不迟疑，花光所余不多的天功兑换了全部相关资料。
巫御族是个相当特殊的种族，成熟体并没有固定的形态，这在已知的异族中都是独一无二的。他们的修炼和晋阶模式也相当特殊。
在巫士和大巫阶段，一般有力巫、法巫、血巫和道巫四大通天之路。力巫和血巫卫渊都有过交手，十分熟悉，法巫的数量相对少些，道巫则是相当罕见。据说道巫从巫士阶段就开始沟通天地，因此晋升天巫时的难度最低。但道巫对天赋要求也最高，在巫士中也是百中无一。
在大巫修炼到顶后，巫士就要寻找类似于幽寒界这样的地方，建立自己的国度，并且从国度中汲取力量继续修行。
血巫都会选择幽寒界，晋升为幽巫。力巫和法巫也分别有类似于幽寒界的地方放下国度。力巫会晋升为荒巫，而法巫则会晋升为灵巫。
只有道巫最为特殊，他们会将国度直接建立在自己元神中，我即天地，天地即我，是为圣巫。
最终所有路径在天巫境界时合为一处，统称为天巫。
不过有一点卫渊以前没有想到，力巫并不是巫族的贵族武士。武士走的是类似于人族的修炼途径，对于天赋要求不高，但对资源要求很高，正好适合巫族中的上层贵族。只是武士无法登仙，止步于相当于人族的御景真君阶段。
看完所有资料，卫渊若有所思，看来巫族已经完整掌握了从类似于幽寒界这种诡异世界汲取力量的方法。
卫渊原本并不打算太早去幽寒界，但现在幽巫叔离已经来到了界域外，并且对自己隔空出手，这就逼得卫渊不得不反击，将前往幽寒界的计划提前。
此时战场已经清理完毕，所有的战损和收获已经统计出来。
巫族攻入界域的部队共计五万五千，最终战死三万八千。道基巫士和武士战死六百余。
界域方面西北城中共有两万余人，战后仅剩五千。城内灭敌八千余。
主力部队幸存者和轻伤可以恢复的还有四千五百，精锐还有九百，道基修士幸存一百五十。这就是此刻界域剩余的全部力量。
战利品方面，卫渊最大的收获是气运。现在卫渊识海中的青气已经过千，进阶的青气二十，并且有大运两滴。一时之间，卫渊都不知道这些气运要怎么用。
继续让许文武骑马？
一想到马，卫渊心中忽然有些疼。他把这些情绪挥诸脑后，继续筹思。许文武过手气运后确实会引起变化，血妖马、青驹和天星龙葵都是如此。问题是现在卫渊手上气运太多，单靠一个许文武消耗不了那么多气运。
另一个收获就是巫族尸体，这些都是青冥温养的材料。几万巫族精锐尸体可以让青冥少温养十年。
另外巫族携带的大量军需和盔甲也给界域带来了急需的材料。
但是现在情势依然不容乐观，界域内的精锐损失过半，但巫族的大军并未退远，而是在百里外停了下来，像是在等待后续命令。
现在青冥最需要的就是时间，但偏偏就没有安稳发展的时间。
卫渊正感头疼，忽然感觉到界域内的灵气出现明显波动，最开始只有一处，但转眼间波动越来越多，最后竟有上百处波动！
这种灵气动荡的感觉有些熟悉，似乎是晋阶道基时吸取天地元气？
卫渊推门而出，就准备去看看怎么回事。他刚出门就见崔聿全速飞来，一见卫渊就叫道：“有人晋阶道基了！”
卫渊心道果然如此。见卫渊没有反应，崔聿忙道：“不是一个，是很多人！光是我的部队里就有五十多个！”
“这么多人？同时？”卫渊大吃一惊。崔聿统领的精锐战后只剩下六百，其中还有三十多个道基。结果现在有五十多人同时晋升道基？这些精锐卫渊每一个都是看过的，并不记得里面有这么多的人才。
卫渊立刻和崔聿赶到部队驻地，就见许多场地已经被清理出来，并隔绝了闲杂人等，以防止有人打扰到晋升。一处处隔离营帐内，都在不断吸收天地元气。
看过一圈后卫渊就明白过来，这些人本就是铸体大成处于晋升边缘，现在大战过后劫后余生，心境到了，突然就有了突破契机。只是上百人同时突破道基，会不会太巧合了些？
卫渊一边给这片区域加大灵气供应，同时加持更多的甲木生玄之力，一边调来晋阶者的资料，一一查阅。
一查之后卫渊发现这些人中大部分的天赋评价都是平庸，成就道基的可能性很低。放在太初宫道测，都是些天赋两尺左右的，别说进太初宫，就算赤潮宗都很勉强。
他们都是刚到界域不久，许多人来了还不到一个月。界域里除了训练，也没有分发修炼法，所有人都还是用的自己的修炼方式。所以他们晋升跟界域的教导应该没什么关系。
那么这么多人同时突破天赋限制，晋升道基，就只有一个原因：
刹那众生。
第201章 说到良心
刹那众生以消耗青冥积累的温养精华为代价，强行拔升受者的修为，铸体大成可晋阶道基，生成只能存在一时的道基，等到刹那众生关闭，一切就会打回原形。
所以卫渊一直将刹那众生当作战争手段。且因为敌我差距太过悬殊，只开一次刹那众生远远不够，才不得不加强训练，每天都开几次刹那众生以让大家适应。
但对铸体大成的人来说，就在这一次次虚拟道基的过程中提前知晓了自己能成就什么道基。次数越多，越是熟练，突破把握越大。哪怕本来只有一点点希望，在连续尝试多次虚拟道基后，突破几率都会大幅提升。
青冥界域本就生机充沛，灵气充足，仙石位格又相当于一个气运加身的效果，因此大战一过，随着众人心境变化，众多修士就迎来了突破契机。
卫渊又给众人加持甲木生玄，这样几个原本因为灵气不足而要突破失败的人也铸成了道基。最终百名突破者中，有九十余人成功铸就道基，只有不到十人失败。
虽然地阶道基只有三人绝大部分都是人阶，但所有人都是欣喜异常。毕竟在评估资料上写得清清楚楚，原本这一百人中有望铸就道基的就只有不到二十人。
等到全部突破完毕，卫渊让云菲菲、许婉儿指导他们稳固境界，自己和崔聿返回主峰，开始商讨此事。
百人突破道基，造成的元气波动自然不可能瞒得过太初宫众修士。卫渊简单说了下事情经过和自己的猜测，就等候众人意见。
孙宇拿着这一百人的评估资料，细细看完，道：“这里面有两个人我是认得的，按理说基本不可能铸成道基。原因是道力不足，控制也不行，达不到铸成道基的基本要求。但刹那众生能让人提前体会道基，就相当于指明了前路，这样剩下的就只有道力不足这个问题了。依我看，原本铸体修士中能够铸成道基的百中不过二三人，在刹那众生下，说不定十人中就可有一人铸成道基。”
听到孙宇的结论，众人都是大吃一惊。
原本界域十几万凡人中，铸过体的就有近两万人，道基有三百余人。如果孙宇所说是真，这样算下来，将来同样数量的凡人中岂不是会有两千道基？那时道基可就真不值钱了。
晓渔皱眉道：“这样铸成的都是垃圾道基，也没有进一步的可能，有用吗？”
孙宇道：“你别忘了，这里面大部分人原本是不可能成就道基的。就算是人阶道基，他们也是大赚特赚。别的不说，人阶道基至少能活一百五，多这几十年寿元价值多少？”
崔聿心中一动，道：“我族中还有不少不成器、铸不成道基的兄弟姐妹。其实他们家中资粮充足，只是自己太笨、又不肯用功，所以道基迟迟不成。要不我叫几个来试试？”
卫渊心中一动，手中浮现几道青气：“我这还有些零散气运，给他们加上，应该能再增加几成几率。”
崔聿马上接道：“我崔家还有不少秘传功法，其中有两种可以透支未来潜力，增加成就道基的机会。反正那些家伙未来也没啥潜力，不如让他们改修此法，把未来全透支了增加机会，说不定还能再高两成。”
卫渊望向孙宇，道：“不考虑未来的话，那我印象中好像有几种猛药，能以略损道基为代价提高突破机率。孙师叔，我没记错吧？”
孙宇哼了一声，很不情愿地道：“有是有，窃天丹、万灵散、熔火丹都有类似功效。不过这些药都有损道基，用多了不觉得良心有亏吗？”
卫渊并不觉得。
说到良心，孙宇一个道基中都是剧毒的家伙似乎跟这两个字不沾边。就算真有，良心也必定有毒。
话都说到这里了，崔聿就道：“如果能让他们体会到天地运转至理，那就更好了。”
晓渔忍无可忍：“干脆一人发一把仙剑，不是更好？”
卫渊忽然心中一动，有了个模糊的想法。但此时还不成熟需要仔细琢磨。
崔聿见晓渔动怒，嘿嘿一笑，不再天马行空，正色说：“这类人我有印象的就有十几个，一半住得离此不算远。我现在就修书一封，七日后第一批就能到了。到时把他们编到军阵中一起训练即可。”
卫渊道：“要加持气运，这可不便宜啊！”
崔聿心领神会：“放心，他们自己虽然不行，但家里有钱！”
“那价格该定为多少呢？”
崔聿沉思片刻，道：“我觉得，不妨让他们先欠个人情！”
眼见卫渊和崔聿议定此事，格外认真的样子。晓渔也就抛开成见，开始思索，越想眉头皱得越紧。
议定了这件事，卫渊就对孙宇道：“孙师叔，火器对凡人提升巨大，火药的配方还有没有调整余地？”
“向哪个方向调整？”孙宇问。
卫渊思索一下，道：“量大。”
孙宇微微皱眉：“要多少？”
卫渊试探着道：“先来个五……万斤？”
孙宇吓了一跳，不过并未发火，而是认真道：“那你得给我至少三千人，其中要五百矿工，一千壮男，一千女人。其余五百随意。”
真能做得出来？卫渊大喜当即一口答应。
这场战斗其实是第一次成规模地使用火枪。虽然钢管火枪的做工极度粗糙，但优点已经展现出来，那就是只需很少训练就能使用，且杀力可观。
在地下复杂且狭小的环境中，火枪威力被极限放大。半斤装药就能杀伤巫族精锐，一斤装药能击伤队长。
许多巫族队长尸体表明，连中五六枪的话，就算力巫也扛不住。
孙宇能大量制备火药，卫渊就能给铸体初期的修士都配上一把火枪。这是堪比刹那众生的提升。
另一个的瓶颈就是钢板不足。火枪对钢管的品质要求颇高，否则撑不住爆炸。这种级别的钢板虽然并不珍稀，但也要有专门修士通过反复锻打才能制成。好在界域一口气增添了近百位铸基修士，锻铁也是很好的巩固道基的方法，所以卫渊打算先让一多半道基修士去打铁固基，反正他们只是人阶，再怎么修炼也无望法相。
布置完两件最能提升战力的事，卫渊总算松了口气，就准备前往幽寒界。
事不宜迟，卫渊回到自己住处就请来老师护法，然后按照食梦所授的方法令元神遁入虚空，向着标注印记的方向穿梭而去。
随着眼前一道强光闪过卫渊就出现在一个寒冷、荒寂的世界中，面前是一个惊慌失措的美丽少女。
第202章 受了惊吓
少女看到卫渊，一声尖叫，转身就跑。
卫渊心中一动，本能地就追了上去，一把抓住少女后颈，将她提了起来。
少女一边挣扎一边哭，哭得梨花带雨，楚楚可怜。并且挣扎中身上衣衫凌乱，露出许多不该露的出来，连最不该露的都在卫渊面前晃了晃。
卫渊就那么看着少女，思索着，既没有动手去剥她衣服，也没替她整理衣服。
少女也发现了自己的窘迫，赶紧伸手遮挡胸口。可是她那两条细细手臂哪里挡得住雄伟山峦？自是按下了这边，鼓起了那边，正所谓顾此失彼。
卫渊看着，继续若有所思。
少女忽然感觉抓着后颈的手越来越紧，吃痛之下，突然一声尖叫，嘴瞬间张大到可以将卫渊整个吞下去的地步，一口就咬住卫渊的整个上半身！
卫渊半身变成半透明，少女居然有神异，能够直接咬到道基。所以她此刻正抱着一块大石头用力地啃，牙齿都崩掉了好几颗。
另一个卫渊出现在少女身边，指了指旁边泥地，道：“要不啃这边？这里软？”
少女抬起头，毫不在意满嘴的鲜血，说：“真无聊，怎么每次都能被你看出来！”
“这个游戏不好玩。是不是哪次我看不出来，你就打算真的吞了我？这是最后一次，下次我可就不客气了。”卫渊正色道。
少女气鼓鼓地道：“哼，真是小气！你可以在本界大吃大喝，过来给我吃一口怎么了？”
她生气的时候胸脯起伏，两座山峦自是精彩纷呈。
“有些事不是我能控制的，你最好不要再进来。”卫渊再次警告。
此时在少女意识之外，一轮圆月高悬，月中阴影中隐隐张开一只竖瞳，正审视着少女，似有些意动，但又嫌她太瘦。
卫渊此刻不缺气运，幽寒界人生地不熟，还要和食梦继续合作，于是提起少女出了道基。
少女叹了口气，道：“我带你去我的宫殿。”
她反手拉住卫渊的手，眼前景物变幻，瞬间就换了天地。景物再清晰时，两人站在一座小山丘顶上，这里立着四根残缺石柱，顶上绑着一张雨布似的顶蓬。下方是几块石堆，依稀能看出是床、桌子和几座石凳。
然后就没有了。
能称得上建筑的就只有四根石柱，表面斑驳，不知道是哪朝哪代的造物了。然后能称得上文明造物就是那块雨布，绑布的绳子勉强也算。
这宫殿属实有点寒酸了，界域里凡人住得都比这好点。这食梦看来在幽寒界混得不咋地。
食梦看到卫渊神情，顿时大怒，叫道：“这里非是外界，亦虚亦实，想要弄点东西出来哪有那么容易？这块布就是老娘辛苦炼出来的法宝！你问问其它大妖，谁不是住在洞里？能在雨天还在地面喝茶的，左近只有我食梦！”
卫渊心中一动，问：“雨天不能在外行动？”
食梦冷冷地道：“这里的风雨都是外域之气所化，能侵蚀元神，也就是有了国度的幽巫能在雨天自由活动。除此之外，这里的风砂天、熔火天、飞蝇天，都不能待在地面。若无这些凶险，这里怎么会被称为诡绝之地？”
卫渊心有所感，仰头望天，空中开始有雨滴落下，一滴滴打在顶篷上。
卫渊走到边缘处，伸手在外，接了一滴雨。雨滴入手，卫渊猛地打了个寒颤，雨滴中似有无尽寒气，差点将他元神冻僵！
好在月桂仙枝闪过一抹光芒，化解了寒气，卫渊得以复元。
见卫渊行若无事地接了一滴雨，食梦也是有些诧异，说：“看来你比我预想的还是厉害点的，说不定真能帮我完成心愿。说正事吧。”
她伸手一指，面前浮现一个复杂的红色光印。印文不似卫渊认识的任何文字，但是隐含深沉法力。
“这是我们独有的传承之法。印记中有基本的大妖文字，以后你就可以和其它大妖交流了。另外印记中还有一个法术，能够预知未来一天的天气，这是幽寒界的通用法术，也是保命必备。”
卫渊伸手轻轻一触印记，印记就化为流光进入他的识海，记忆中立刻多了许多知识。学到的妖文大约有三百余个，每个妖文都有多重含义，组合规则十分复杂，所以文字虽然少，但已经足够交流了。
卫渊对这种能够瞬间学习的法术十分感兴趣，问：“这个印记能教我吗？”
食梦哼了一声，道：“这是我的独门法术，跟外域精华一样，想学的话拿东西来换。”
接着卫渊面前又出现一个印记，和刚才那个完全不同。
“这里是幽寒界的地图，上面有我的领地，叔离国度的方向已经给你标记了，此外附近还有另外一个幽巫的国度，也标记出来了，你要小心。除此之外就没什么了，幽寒界的样子你也看到了，没什么特殊的地点。大部分特殊都和外域有关，很多都是移动的。有时候会生成一些这里独有的好东西，能不能遇到就看你运气了。”
卫渊触碰印记，脑中又多了一幅地图。不过这幅地图非常简陋，只有简单的地形，上面画着一个大圈、圈里有张简笔画的笑脸，这是食梦的领地。
然后圈的边缘有个小叉，这是两人现在所站的地方。地图边缘有两个箭头，指向幽巫国度。其中一个特别的粗，画了张特别丑的脸，显然是叔离国度的方向。
地图上还附加了一个小法术，卫渊可以在幽寒界任何地方立下标记，下次再来时就会出现在标记的位置。这个标记也有圈定领地的作用，周围一小块地方都会被视为卫渊的领地，其它大妖经过就会知道这是有主的地方。但是它们会如何反应就是两说了。
按照食梦的说法，她和其它大妖的关系都特别好，所以卫渊需要防着所有幽寒大妖。
食梦给的基本就是卫渊想要的，于是他就和食梦挥手告别。下一刻，卫渊就出现在一片荒野上，附近有些许起伏丘陵，远方是山地和森林。地图上，代表食梦领地的小圈已经缩到了地图一角，表明这里离她的领地有相当距离。
一口气把自己送到这么远，卫渊明白，食梦大概也不想跟他扯上关系，免得日后幽巫们登门问罪。这幽寒界的生态很是耐人寻味。
卫渊向周围看了看，就奔到附近一个山丘上，在半腰处选了个凹进去隐蔽柔软的地，手中多了把仙剑斩铁，就开始挖洞。
幽寒界第一课，就是不要淋雨受寒。
斩铁以锋锐闻名，砍石头一点都不虚，挖泥更是不在话下。山丘表面是一层泥土，挖进去不久就是坚硬的岩石层。卫渊直接在岩石上切割，然后把挖出的泥土碎石全都搬进道基，不留痕迹，转眼间人就挖进了山丘里面去。
正挖得开心之际，卫渊忽然寒毛倒竖，有种魂飞魄散的感觉！他瞬间闪出洞外，手中多了一尊狭长的金鼎，鼎口露出一截塔尖。
卫渊看着金光灿灿的鼎身，心念一动，它立刻变得灰扑扑的毫不起眼，和周围环境融为一体。
卫渊趴在地上匍匐前进，爬到丘顶，探出半个脑袋向外望去，就见前方一望无际的荒野上狂风大作，无数黑影四散而逃。天空已经完全黑了，时不时有一道长长闪电划破黑暗！
紧接着狂风变成了风暴，吹得卫渊头发飞扬，几乎睁不开眼睛，风中也带上了丝丝阴寒之气，让卫渊都开始打起寒战。
随后云层破开，一座山脉居然当空而落，重重砸在大地上！
剧烈的震动顿时让卫渊从地面弹了起来，然后又摔回原处。周围所有巨石和零散物件也都飞上半空，然后噼里啪啦地落了卫渊一身。
卫渊元神强悍，顶着狂风和震动，瞬间看清了那山的形状。
那不是山，而是一只大如山峦的爪子！只是一只！
这就是食梦所说的外域生灵？！这岂止是危险，简直都够灭世了！卫渊看着那只少数也有几万丈的爪子，觉得想在这东西身上拿精华，自己好像还没疯到那个地步。
此时头顶云层炸散，又一只爪子当头向卫渊踩了下来！
这家伙还是两条腿的！？卫渊顾不得开骂，瞬间在原地消失，已经逃回了本界。
第一次幽寒界之旅，卫渊就有了巨大的心理阴影。
第203章 这题简单
返回本界，卫渊立刻检查全身，这样强行逃跑不可能全无代价。一般来说修为受损、道基受损都是常态。
果然，识海中三十道气运消失了。
卫渊心有余悸，幽寒界果然危险无比。卫渊定了定神，就和张生说了在幽寒界中的遭遇。张生仔细询问过后，就问：“你挖出来的那些土石呢？具现出来看看。”
玉山附近的一块空地上堆着一堆土石，正冒着丝丝寒气。卫渊具现出一小堆，周围数丈内温度骤降，如在数九寒冬。
“这些土……”张生拿起一小捧，仔细分辨，但并没有看出什么来。于是又叫来了纪流离和孙宇。
三人一同参详，还是孙宇见多识广，认为这土富含永寂之力，属于冥土的一种。有些珍稀灵植可以用此土来栽种。这种土在其他人手中或许不值什么，但在专门培植灵物药材的建木殿和造化观眼中就相当珍贵。玄明殿也有很大需求。
卫渊手中的土虽然不是实物，但灵植需要的是它内含的永寂之力，这是极高级天地元气的一种，土本身有没有实体并不重要。
孙宇解说完，就问：“还有吗？我需要一些作实验，看看能不能培植出几样新品种出来。”
“还有。”卫渊又具现出一大堆。
孙宇不动声色解下法袍，将这些土包了起来，连落在地上的一点散土都扫进道袍，不留一点。直到将所有土都包好，扎紧，孙宇才露出了一个富足的微笑。
看到孙宇神情，卫渊就问：“这土很贵吗？”
“不贵，勋功殿兑换的话，只要一两仙银一钱。”孙宇随口道。
卫渊本来不觉得有什么，直到听到最后一个单位，下意识地换算一下才反应过来。自己刚刚给了孙宇几十斤土，这不就是几千两仙银？难怪这师叔不声不响的，连极品法器的道袍都脱了来包土。
看到孙宇满足地笑，卫渊实在有些不忍心，道：“师叔想要的话，我这里还有很多。”
“不用不用，这些就够了。”孙宇笑得小富即安。
卫渊也就不好说自己道基里还有几千斤，而且石头居多，石头里的永寂之力更多。
不过这些幽寒界土石都没有实体，卫渊虽然能具现出来，但是不能离开自己太远，也就没法兑给太初宫兑换仙银。
连土都这么贵，幽寒界简直都无法用处处是宝来形容了，卫渊见还有不少时间，立刻准备再度进入幽寒界。
纪流离和张生分别指点了一些探索时需要注意的事项后，卫渊就再次出发。
一进幽寒界，卫渊就发现自己所处的环境完全变了。现在他身处一座巨大盆地的中央，周围都是数百丈高的悬崖。
盆地底部也有起伏，但是地面极为坚硬，卫渊原本身处的小山丘已经不见踪影，挖的洞自然也不知去向。
卫渊再看看周围，终于确定自己此刻正站在那外域生灵的脚印里。要不是卫渊亲眼看着巨爪向自己踩下，此刻说不定会觉得这就是一个天然的大盆地。
虽然此刻天上只有稀薄的云，不过稳妥起见，卫渊还是算了一下未来天气。这是个很简单的小法术，得到的结果也很简单：无雨，微风。
卫渊就是一怔，这法术怎么感觉怪怪的？
不过他暂时选择相信食梦，天气预测不准也没关系，卫渊手段足够丰富。
此次重进幽寒界，卫渊还临时抱佛脚，又学习了三个新道术。一是厚土盾法，一是遁影藏形术。这个道法可以让卫渊化成一缕阴影，躲藏到某件物体里面，以那件物事的气机掩盖自身气机。三是耀阳天光术。此法能在瞬间模拟出太阳光辉，是闪光术的晋阶版本。
卫渊不敢在盆地中央多待，一想到巨物大爪落下时四处飞窜的无数阴影，就知道这幽寒界里实际上很是热闹。
当下卫渊施展遁影藏形，躲到了一块小石子里面。随即这颗石子就飞了起来，向着盆地边缘飞去。
幽暗环境下，一颗贴地飞行的小石子根本不起眼，就是飞得有点慢，只有卫渊本身速度的一半。就这样慢吞吞地飞了半天，石子终于到了悬崖边，然后贴着悬崖向上飞，又飞了好一会才到了悬崖顶。
刚要冒出崖顶，卫渊头顶忽然有一柄长刀无声无息地掠过！
这刀刀锋所过之处，留下一抹缓缓消散的黑色尾迹。这一刀极是高明，已经引动了天地元气，风听雨的刀法也不过如此。
小石子要是再往上升一个头颅高度，就正好被斩个正着！
卫渊又吃一惊，气息收敛，石子啪的一声落在崖边地上。
“咦？我明明感觉有东西上来了，怎么砍了个空？这颗石头是什么？”
一只手伸过来，捡起了石子，仔细观瞧。
一双淡琥珀色的眼睛出现在卫渊面前，眼瞳内有古怪的曲折纹路。这张脸以人类标准来说非常美丽，就是脸颊上有几根金属质地的线条，平添了几分神秘和诡异。
她仔细看了会，并没有研究出什么来，但仍是有些不死心，把石子放在刀锋上轻轻一划，就切为两半。
石子切开后依然是普通的石子，卫渊躲到了一边里。
旁边又响起一个声音：“不过是个普通石子而已。可能下面某个东西觉察到了我们的存在，用一点气息沾染了石子扔上来试探。我们现在已经暴露了，那家伙应该已经藏起来了。走吧，换个地方埋伏。反正天兽行走，有的是猎物。”
她点了点头，随手把两片石子扔回到盆地里，肩后展开三对翅翼，和另一个身影飞远。
一阵天旋地转出，卫渊又掉回了盆地中。
他心底就是一通暗骂，好不容易才飞上去，结果被人随手又扔回来了，这下还得重新飞。躲在石子里，用道力操控石子飞行可是很辛苦的，比自己飞累多了。
卫渊从半颗石子中现身，准备再找一颗石子附身，然后还从原本的地方飞上去。那两人大概率要去其它地方埋伏，不会还守在同一个地方。
卫渊刚要动，忽然头发全都飘了起来！他周围地面上的碎石土块也都一一浮上半空！
盆地中央突然高高隆起，然后地面开裂，喷吐出巨幅幽蓝虹光，直冲天际！
无数土龙出现，迅速向盆地边缘延伸，土龙所过处一道道蓝色虹光冲天而起，任何与之碰触的物体都化为乌有。恐怕仙君全力出手，威力也不过如此！
眼见一道土龙刚刚在盆地中央出现，瞬间就延伸到了自己脚下，卫渊大惊，再也顾不上掩饰行踪，瞬间一飞冲天！
这一刻卫渊哪还不明白，那两个家伙早就看出了自己的行迹，却故作不知，又把自己扔回到盆地里。他们怕是早就知道盆地中将有虹光爆发，要借这天地之力灭掉自己。
卫渊虽然已经全力飞行，可是虹光爆发实在太快，转眼间就到了他脚下。卫渊惊得元神都快沸腾了，这等天地之威他哪敢沾上一点？
情急之下，卫渊手中多了两具细长金鼎，夹在肋下，以毫厘之差先后激发，一发向下一发平射。
轰鸣声中，卫渊如同被人一脚踢起，瞬间高飞百余丈，然后再被一巴掌甩中，横飞百丈，险之又险地避开了虹光喷射。
还未落到地面，卫渊就感觉隐隐有什么东西在飞速接近。卫渊感知敏锐近乎神通，当下不假思索，手中多了一把长长仙剑，狠狠一剑就斩在接近的那东西上！
仙剑落处，空无一物。
但卫渊已经察觉，那东西在将要被砍中的刹那突然消失，但不可避免地留下了一丝道力气息。就是那个把他扔回盆地里的巫女。
这巫女行动诡秘，似是可以在虚空中穿梭，简直防不胜防。卫渊本想引她出来正面交一下手，但她不为所动，显然是个极高明的猎人。
卫渊思索片刻，没有再纠结此事，而是转身飞远。片刻后他在一座两丘中间的小谷地里挖了个洞，悄悄布好了印记，然后再布了个防御阵法，顺手在周围捡了些小东西，就返回了本界。
卫渊离开后不久，两个身影就出现在他布置印记的地方。其中一个就是那生着三对翅翼的巫女，另外一个身姿挺拔，看起来十分年轻的巫士。
巫士说：“他应该想不到我们能找到他埋设印记的地方吧？我们手上可是有那件宝物的。”
巫女查看了一下周围，说：“布设了阵法，还算小心。我们先看看他都在这里存了些什么东西，判断一下他的道基类型和擅长道术，然后就在这里埋伏，等他回来就给他来一记狠的！”
“哼，一个人族敢进幽寒界，就要让他有来无回。”
巫女伸手一触，就激活了卫渊留下的阵法，然后面前出现一篇文字：
有一笼，内有鸡兔若干。数头三十，数脚八十，问鸡兔各是几何？
巫女先是一怔，随即实在是忍不住笑，说：“还真是一脉相承，都不会点别的花样！不过这家伙可比他师长差太多了，这种题，我家的猫都做得出来！”
巫士也是摇头，深为卫渊的智力担忧。
巫女随手写了两个数字，往阵法中一输，眼前突然一团炽亮白光冉冉升起，如同看到了正午的太阳！
耀阳天光术！
两巫都是感知敏锐，瞬间眼睛刺痛，已是什么都看不见了。紧接着道力涌动，整个阵法爆炸，将两巫卷入，如同破娃娃般炸飞！
那阵法留下的入口，不是用来输入答案的，而是等人触动以激活爆炸的。
第204章 土豪
爆炸的风暴还在向四周扩散，卫渊已在里许外悄然出现，正好迎上了被炸飞的两巫。
卫渊手持一双长鼎，狠狠朝着巫女砸去，巫女身前则出现一双蝴蝶短刃，架住了卫渊双鼎。短刀中法力格外强大，硬碰之下竟将卫渊直接震退，同时在双鼎上留下两道深深刀痕，然后自行飞回，绕着巫女飞舞。
这双短刃品阶极高，至少比卫渊双鼎高了两个大级别，要不是双鼎格外厚实，说不定还要被双刃直接斩断。
然而卫渊由进转退的瞬间，双鼎指住巫女，鼎中混合的道力猛的爆发，两枚四层小塔突然轰向巫女！
这一击突如其来，威力十足。巫女本来就被炸到半空，再受这一击，恐怕凶多吉少。
就在此时，那年轻巫士忽然出现在巫女的位置上，两人居然在瞬间互换了位置！
小塔毫无停顿地轰碎了年轻巫士大片身躯，带走了他一侧肩臂和一条大腿。若是在本界卫渊这一击还没有这么大的威力，但这里是幽寒界，所有人都是以元神形态活动。只论元神强度，卫渊在同阶还从未遇到过对手。
虽然一击命中了巫士，但对卫渊来说打到谁都是一样。他手中又多了一把超长的仙剑，剑锋上突然燃起一抹白金色火焰，再向巫士当头斩下！
巫女如飞燕般掠过，一把抄起巫士，险而又险地从卫渊剑下逃走。
卫渊手中又出现一只长鼎，夹在肋下，鼎口向后。巫女虽然快，但卫渊觉得自己加装了一只推进长鼎后也不慢。
然而两把蝴蝶短刃再度出现，悄无声息地向卫渊下三路掠去。
卫渊大吃一惊，长剑不得不转而向下，斩飞了双刃。这一次长剑上燃起月火，卫渊立刻觉得双刃弱了少许，好对付多了。
双刃阻了卫渊一阻，立刻飞走，并且迅速透明，转眼间就会消失。
但卫渊此时经历了不知道多少场生死厮杀，反应极快，反手一剑狠狠斩中一只短刃！当的一声清鸣，卫渊的仙剑断为两截。
仙剑断裂，卫渊元神如同被针刺了一下，但这点疼痛对他来说完全可以忽略。那只被斩中的蝴蝶短刃则是一沉，刃锋上沾染了一点白金火焰，迟缓了一下。这一点迟缓就很要命了，它还没来得及隐没，忽然一口古钟从天而降，将它罩在下面。紧接着下方又出现一只金鼎，那口钟就带着短刃落入金鼎中。
短刃疯狂回旋，一瞬间不知击中古钟多少次，眨眼间就将古钟切得七零八落。
但是它迎来的不是自由，还是外面已经套了七八层的古钟和方鼎。卫渊伸手一抓，所有钟鼎连同那口短刃全都收进了道基。
远方似是隐隐传来巫女的一声怒斥，但是卫渊听不懂。
卫渊收起了布设的印记，也不追了，而是向着巫女相反的方向飞走。片刻后他来到一片怪石嶙峋的山谷，四下看看，对此地十分满意，就开始挖坑，转眼间地面上就出现了一个深不见底的坑。
又过片刻，卫渊从坑内钻出，小心翼翼地将坑口复原，然后布下阵法。做完这些，卫渊就返回了本界。
片刻后，巫女的身影出现在卫渊消失的地方。她眼中满是仇恨，但并没有立刻破阵，而是在周围仔细搜索了一番，确认没有隐藏的印记后，才来到阵前。外·裙-1、零；三。七-七)四)4-零.7:8
借助那件特殊的法宝，她确定了卫渊留下的印记就在这里。
巫女伸手触动阵法，面前就浮现了一篇文字：
有一笼，内有鸡兔若干……
还真是了无新意！巫女恨得咬牙，伸手直接在阵法入口一点，胡乱输了个数字，然后在百丈外出现。
一道炽白光球冉冉升起，将周围数百丈都照耀得如同白昼。巫女早在白光闪现的瞬间就用法力护住双眼，只是冷笑着看那光球徒劳的照耀周围。
但是白光闪过之后并无爆炸，而是冒起一缕青烟，就此了无动静。
这是怎么回事？巫女小心翼翼地靠近，仔细观察着阵法中一切动静，准备一有道力爆发的迹象就闪现躲避。
就在她全神贯注之际，阵中突然又有一道白光冉冉升起！这一下太过突然，巫女一声惨叫，双眼紧闭，泪水滚滚而下。
但是在白光出现的同时，她已经闪现到数百丈外，足以躲避接下来的爆炸。
可是阵中只冒出一缕青烟，就再无动静。
巫女双眼通红，远远看着阵法，真恨得银牙咬碎。又等了片刻，阵中还是全无动静，她这才飞过去，发现阵中已经只剩下一点微弱道力，连再发个光球都不够。
巫女心中怒火早已经熊熊燃烧，就准备一脚踏碎阵法。但在关键时刻她还是冷静下来，又取出一把短刀，掷入阵中。
阵中突然有一道光柱冲天而起，紧接着就是猛烈爆炸！爆炸余波让巫女向后连退几步才站定。
她又惊又怒，这人果然阴险，阵中残留的一点道力居然是用来激活下一个阵法的。爆炸的阵法被设在这个阵法下面。若是她一不小心进了山洞，就会迎头撞上下一轮爆炸，至少会是重伤。
爆炸之后，原地已经一片狼藉，只留下一个大坑，到处是焦土和残留的道力，印记早已消失。
巫女现在终于明白，那人应该也发现了她能够找出自己留下的印记，所以布下了这个陷阱。至于真正的印记，肯定藏到了一个不为人知的地方，应该离这里很远。
巫女思索了一下，就依照来时的方向继续向前飞。那人既然如此阴险，那么很可能是把印记藏在了这个方向的更远处。这样自己找过来时先发现了这个假的印记，那么多半会换个方向继续寻找，就会错过了真正的印记。
巫女偏要在这个方向上寻找。
她向远方飞去，转眼间消失。
半个时辰后，她又回到了原处。
刚刚她已经飞出去很远，但都没有发现印记的痕迹，不得不回到原点换个方向继续寻找。但是连续几次无果，最终不得不放弃。
完成了两个时辰探索、回到本界的卫渊，此刻道基中有一堆小山一样的土石。这都是他辛辛苦苦挖洞挖出来的，都给挪到了道基了。
土堆旁还多了一口大鼎，里面扣了个古钟，不时传出当当几声闷响。
有这么一大堆冥土，周围的温度都降低了不少，所以卫渊没敢放在玉山旁边，而是摆在了千丈之外。
这一堆土石，大约有几十万斤。按照太初宫一两仙银一钱的价格，能值个几千万两仙银。看着这一大堆的土石，卫渊顿时感觉无比的富足，困扰自己多年的债务没想到就此迎刃而解。
这一刻，卫渊觉得自己凭土为豪，可称土豪。
不过卫渊知道这只能是想想而已。就算冥土可以送到太初宫，这么大的量，必然会让价格直线下跌，到最后说不定是一两仙银一百斤，或许还会更低。那时他挖土就真的是力气活了，只能赚那点力工的钱。
冥土用途或许有限，但是永寂之力这种天地元气的需求几乎是无穷无尽。实在不行，它就是放在道基里缓缓散溢，也能逐渐被转化成万里河山的一部分，变成卫渊的修为。
眼下卫渊还有一件重要的事，于是他离开识海，叫来了大师姐和师父，然后小心翼翼地具现出一把蝴蝶短刃。
短刃一出，就向卫渊下半身斩去！
张生伸手一捉，就拿住了这把短刃，止住了这断子绝孙的一刀。卫渊脸色难看，刚刚他明显感觉到腿间有一道寒意，这短刃的目标再明确不过。
卫渊整理心情，说：“这把刀是弟子从幽寒界的一名对手手中夺来。这刀桀骜不驯，但颇有神异，所以请老师和大师姐看看，能收则收，不能收回炉。”
张生神识一扫，道：“这刀灵性十足，属于温养多年的法宝。只是感觉灵性偏于一极，应该还有对应的另一把吧？”
卫渊赶紧道：“老师目光如炬，这刀确实是一对，但是另一把跑了。”
张生点头道：“拆分后两刀威力大减，价值也大减，下次再遇到，另一把刀对你的威胁应该不大了。不过这刀有穿梭幽冥之能，有些麻烦。我一会传你一法，以仙剑离殇运使此法，可令此刃短时间内速度大减，可以从容对付。”
说到仙剑离殇，张生有意无意地瞪了卫渊一眼。卫渊心虚，赶紧低头。好在张生也没再说什么。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
其实仙剑离殇和仙剑忧愁，只能说是境界不同，内在神韵本质还是一样的。所以卫渊只是天资不够，却不能说他不努力。
张生品评过，就把短刃递给了纪流离。纪流离把玩片刻，忽然问：“这刀的原主是母的吧？”
卫渊一怔，怎么会突然问到这个上面了？他点了点头。巫女还是很明显的，应该是母的。
纪流离又道：“这刀的灵性中清晰刻印下了原主最后的一缕执念，要把你某个部分切碎剁烂。”
张生抬头，平静地看了卫渊一眼。卫渊冷汗立刻就下来了。
纪流离意味深长地笑了笑，没有继续这个话题，而是道：“现在有三个选择。一是把此刃中的灵性记忆擦去，重新温养。这么做这把刀的灵性会大损，等于过去十几年苦工白费。但你也相当于提前得到了一把有灵性的法宝，以这把短刃的品质，就是在法相真人中也不多见。”
“其二，就是想办法收服它，让它认主。好处是威力可以完全保留，坏处就是能不能认主全看天命。”
“第三，就是用它做鱼饵。我可以把它这段时间的记忆抹除，然后再在里面刻印一个追踪阵法。你回幽寒界后把它放出去，它就会自己飞回原主身边，相当于给你指路。”
卫渊本来觉得第三个办法最好，但转念一想，这指路多半会指到某个幽巫的国度里去，岂不是自投罗网？
他略一思索，就道：“大师姐，能不能这样，你抹除它这段的记忆，然后刻印一个强控阵法，只要让我有一时片刻的控制能力就行。我回幽寒界后把它放出来，让它原地游荡，多半会把原主和另一把短刃吸引过来。到时我控制它突然出手，就算不能灭杀原主，也能把另一把短刃夺过来。”
“这个简单，那我再加一个束缚阵法，让双刃一接触就绑在一处，短时间内分离不得。这样你俩一人控制一把，这对短刃就别想动了。”
张生弹出一缕幽幽剑意，进入卫渊识海，道：“我再给你一道离殇剑意，你就别用自己那些，如此可策万全。”
短刃在一旁听了，忽然剧烈跳动，呜呜鸣叫，想要破空逃走！
但它现在握在纪流离手里，纪流离一巴掌甩过去，它当即就不响了。
第205章 有修士还要啥机器
卫渊给自己订下的指标是每日探索幽寒界两个时辰。原本是一个时辰，另一个时辰用来修炼月华万象篇，但是现在幽寒界冥土挖得多了，贡献的修为已经超过了打坐修炼，所以打坐还不如去挖土。
今日两个时辰已经用完，短刃刻印阵法也需要时间，卫渊准备明日再去幽寒界探索，现在界域中还有一大堆杂事需要处理。
纪流离拿了短刃匆匆离去，张生刚要走，就被卫渊叫住。
卫渊斟酌着词句，小心地问：“老师，我们这边打得这么惨烈，祖师那边没什么说法吗？”
张生道：“玄月祖师已经来过了，焚海师公也来过了。祖师刚和两位幽巫打了一场，还要什么说法？”
卫渊吃了一惊，天上的战斗他是一无所觉，忙问：“祖师和师公还在战斗？”
“不，他们已经走了。”
卫渊道：“啊，那为何不现身一见？难道是弟子有什么做得不对的地方？”
张生白了他一眼，道：“这不关你的事，纯是因为……嗯，某些原因。若是见了你，身为长辈的不是还得给点好处？”
卫渊也是聪明的，一下就听明白了，原来师公和祖师是舍不得见面红包。哦，也不一定是舍不得，说不定是真拿不出来。
天青殿众大佬一个两个都是死要面子的，这种时候最好的办法就是扮作世外高人，事了拂衣去，人情往来都可以省了。
卫渊辞别张生，就去巡视界域。现在界域中卫渊最看重的就是锻钢，所以第一时间就赶往锻兵坊。
锻兵坊刚建成还不到三天，此刻就是在核心区圈了一块地，布置了个简单的阵法聚集灵气。现在坊中只有一座熔炉，铁砧倒是一口气摆了五十个。五十名新晋道基正抡着铁锤，整齐划一地锻打着胚料。
王语手持一口小巧古磬，一边来回巡视，一边一下一下有节律地敲着磬。磬音中都附加了道力，能让人心思纯净、神识凝聚。每声磬音响起，新晋道基们就要落一次锤，不能早也不能迟，力道不能轻也不能重。
只要稍有偏差，就会被王语阴目发现，然后就会被鞭子抽上一记。长鞭是上品法器，直击元神，肉身再强悍也是无用。
被抽的人都是脸色苍白，痛得全身颤抖。但是他们必须还得保持锻铁的节奏，再痛也不能错乱，不然又会挨上一鞭。
王语一边巡视一边说：“吃得苦中苦，方为人上人！你们本来都是不可能铸成道基的，是在界域里，界主大人给了你们机会才成就的道基。机会来了，必须得抓住！锻铁就是固基最好的手段！只要你们每日锻铁八个时辰，每月三十天，一年以后就能有所进益，进入下一个阶段。所以不要跟我说苦，能踏上仙途，都是福报。”
众修深以为然，一个个无比认真。
片刻后五十片钢板锻打完成，众修同时伸手一抓，凌空摄来一块新的胚料，然后继续重复这一过程。
王语不断巡视，随时检验，每过一段时间就把刚刚那段话重复一遍，根本不知疲倦。
卫渊站在锻兵场外看了一会，万没想到会是这样一幅场景。但不得不承认，现在效率极高，每过一刻，就会有五十张合格钢板产出。
此时崔聿匆匆而来，准备提些装备，看到卫渊也在，就走了过来。
卫渊向王语指了指，说：“他这样多久了，不累吗？”
崔聿笑道：“一天前就这样了，一直没歇过。估计三天他会休息半日，由徐意接手，休息完后继续。这些道基每七天休息半日，现在还有四天。你不用管他，他说这是锻炼阴目最好的方式。”
有阴目这等道基，抓人偷懒跟检验钢板是否合格，确实再容易不过。而这些修士本来都无望道基，在他们眼中天基的王语就跟仙人无异，仙人说话，必是对的。
界域内虽然仙基众多，但仙基已经超出他们的理解范围，因此张生、纪流离等反而名声不显。
道基修士体力悠长，元神充沛，一次干个七天七夜不睡觉也能支撑。这批人初入仙途，体会到了道基的美妙滋味，此刻人人都是不顾一切地想要更进一步，因此别说第七天还能休息半日，就算十天休一个时辰他们也会咬牙坚持，只当这是修仙途中的一点小小考验。
锻兵坊的另一端，是一座新建的熔炉。
熔炉此时炉火熊熊，刚出了一炉钢水，一位炼器世家出身的少爷检视过成色后，点了点头，于是两名新晋道基就抬着铁水炉浇入模具，成形后就是一块块胚料。锻炉的另一侧盘膝坐着五位新晋道基，正在阵法辅助下给熔炉升温。
他们都是火性道基，操火正是他们的强项。长时间保持炉温恒定不变，也属于固基的一部分。
熔炉的原料并不是矿石，而是从巫族盔甲上拆下来的钢铁配件。这样省去了许多步骤，小半个时辰就能出一炉钢水胚料，刚好能供得上五十名锻铁的道基修士所需。
锻兵坊另一侧，则有十名道基修士负责把钢板卷成圆管，然后再用道力消弭缝隙，将钢板融为一体，并将一端封堵。不必说，这等操控金性的活计对他们固基大有好处，需要长年累月的进行。
云菲菲正在对这十人道：“要练剑，每日就要刺击成千上万回。要练刀，每日同一个动作要劈砍千百回！同样道理，等你们卷完万根钢管，自然就能领悟何为金性道基。如果领悟不了，那就再卷一万根！”
新晋道基们听得热血沸腾，感觉大道就在眼前，只需日复一日付出艰辛，自会苦尽甘来，在仙途上更进一步！
卫渊听后就是沉默，然后悄悄问崔聿：“这样说真行吗？”
崔聿悄悄回道：“没问题！只要这批人中有一个能完成固基，其它人就只会觉得不成功的原因，是自己还不够努力。”
“可是……”卫渊早就看出这些修士根骨天赋实在一般，修成道基都是侥幸，想要固基那是千难万难。他心中有些担忧，问：“要是没人能完成固基怎么办？”
崔聿道：“放心吧，每一组人里面我都专门放了两个天赋好的进去，所以不用担心，肯定有人会有进境的。”
卫渊这才放心。崔聿这等大家族子弟，果然是有东西的。
钢管卷完，就是最基本的枪管了。余下工序就是填装火药弹丸，自然不能在这到处冒火的锻兵坊里做，也不需要道基修士，只要一些细心的健妇就可以了。
卫渊再看一会，估算出一刻时光就能出五十根枪管，一个时辰就是四百根，一天就是四千八百根。锻兵坊全天基本无休，人歇工具也不歇，所以每日四千八百根钢管基本可以拉满。
算出这个数字，卫渊就不出声了。
有这些一心想要在仙途上更进一步的人阶道基，还要啥机器？
离开锻兵坊，卫渊绕过主峰，准备再去药园看看。途经小石屋时，忽然看到里面居然还有灯光。
卫渊就有些诧异，这是当初宝芸给许文武建的小屋，自从许文武连续十几天日产三万字，到最后实在写不出啥新意之后，这座石屋就闲置了。现在里面怎么又有人了？
卫渊来到屋前，推开房门，就见许文武坐在桌前，正聚精会神地在纸上画着什么，完全没察觉卫渊的到来。
许文武拿着支专门书写小楷的细笔，在纸上画了上小下大两个连在一起的方盒子，然后上面的小盒子伸出一根细管，在细管旁写了个炮字。然后下面大盒子周围又画了一排轮子，但轮子周围有一圈带子，将所有轮子连在一起。
旁边还放着一张画好的画。
卫渊拿起一看，画中似乎是个女子，脸上几个小点，算是五官。这女子衣着十分奇特，不是修士常见的法袍，而是上下半身衣服分开，都很紧身，勾勒出了女人的身材。
虽然许文武画功约等于无，下笔如涂鸦，但他确实是用心去画的，于是卫渊在这幅画中看出了腰细腿长、前凸后翘八个大字。
女人上身还穿着个背心，居然是穿在上衣外面的，也不知是要彰显什么个性。背心上有许多口袋，这个倒是能够理解。女人手里拎着根弯弯曲曲的棍子，看着和月桂仙枝有些相似。
许文武终于画好了方盒子，看了看后心满意足，于是放到一边，又拿起一张纸。他忽然感觉光线有异，一转头才看到了卫渊。
“这是在做什么？”卫渊温和地问。
许文武就有些不好意思，说：“上次宝小姐让我写我那个世界的经历见闻，我后来才想明白是什么意思。但是我水平不行，很多时候写得词不达意，总觉得很多东西没说清楚。
这几次大战，我知道非常危险，可我又帮不上什么忙，就很着急。其实我那个世界有很多有用的东西，只是我学习不好，不知道怎么去造。这两天我就在想，我虽然说不明白，但可以画啊！画出来能给你做个参考也是好的。”
卫渊就指着画上的方盒子问：“这是什么？”
许文武精神一振，说：“这东西叫坦克，在我们那方世界就是这个终结了骑兵……”
“不是机枪吗？”卫渊奇怪地问。
“啊，是吗？好像是的。”许文武张口结舌。
“这是你写的。”
“哦，对，我好像是写过。”
卫渊拿起那张<穿背心的女人>，问：“这又是什么？”
“单兵装备。”
第206章 要不今晚？
卫渊没有再打扰许文武的创作，只是叮嘱他不要忘了遛马和种药，就离开了石屋。
自从血色妖马死后，卫渊暂时还没有新换一匹坐骑的想法，青驹倒是一天天在成长。
卫渊来到药园，就见种植了两株天星龙葵的区域现在已是截然不同。
那株有着白金色纹理的天星龙葵现在已经生长到手掌高，又发出了两片叶子。药园的生机灵气浓度之高是青冥之最，加持甲木生玄之力，这株天星龙葵的生长速度是外界自然环境下的二十倍，因此它的长势格外喜人。
但另一株还没发芽的天星龙葵的地块此刻黑气弥漫，靠近了就会隐隐有不安感觉。这株天星龙葵生长非常缓慢，到现在都没有发芽。
卫渊早就感觉这株天星龙葵含有寂灭之力，受孙宇启发，就准备撒点冥土试试。卫渊手中多了一小捧冥土，大约只有一两的样子，撒在地上。冥土具现，周围气温立刻下降，有如身处深秋。
不过卫渊能感觉到，地下那株还没有孕育成功的天星龙葵已经开始吸收永寂之力，生长程度慢慢开始提升。
接下来就是等待了，原本这株天星龙葵是要消耗天外气运的，但最近卫渊已经把天外气运消耗一空，却不知道该怎么补充。看着空中圆月，卫渊有时就不由自主地想，要不把玉蟾望月图再拿出来练练？
药园靠近主峰的一侧，十几株木灵参倒是长势不错，已经有隐隐青气弥漫不散，闻着就觉得心旷神怡。这些木灵参每株价值都在几百两仙银上下，种了这点时间大约增加了十两的样子。不过这些木灵参能给卫渊源源不断地贡献修为，卫渊暂时没有起出换钱的想法。
木灵参生机十足，和冥土相冲，卫渊估计洒了冥土后必死，就没有胡乱试验。测试药材这种事，还是交给孙宇为好。
在界域内巡视一周后，卫渊就从西北方向飞出界域，飞出数十里后眼前就出现了一大片巫族的军营。
巫族大军撤出后并没有完全撤离，而是就在界域百里外修建营盘，似是准备长期驻守。此刻相隔数十里，卫渊就看到一道墨绿色的气柱扶摇直上，接地连天。
那是巫族大军的军气。现在卫渊望气术已经十分熟练，远远一望就知道军营中至少有四五万人，看来自上次败退后他们又来了援军。
才一天功夫，巫族的营地已经造得很有规模，营墙已经建到了一丈，还在继续加高。这座大营看起来足以容纳十几万大军，并且还在不断扩张增强，不象是临时营地，倒有些像是永久性的军垒。
越过大营，能看到一支由数百辆大车组成的车队正在缓缓驶来，每辆车都是满载。巫族立营的地方还有一条小河穿营而过，河上也不时有货船驶入营地。
看来巫族对这个营地下了血本，源源不断地送来建材补给，这是要建城的节奏？
但是以青冥军队现在实力，在界域内尚可一战，出了界域是绝对不行的。
不过现在没办法，不代表将来没办法，只要给卫渊一点时间，对付这个营地的办法有的是。
以现在营地和界域的距离，巫族主将显然是不清楚青冥的真正能力，还把它当成普通界石对待。
一般界石把界域扩展出百里需要百年温养，但青冥几年就够了。如果有大量巫族尸体可供转化，甚至可以缩短到一年。
一年之后，界域覆盖过去，什么样的巫族雄城也撑不了多久。
所以眼看巫族源源不断地从后方调集材料运送过来筑营建城，卫渊就觉得不妨让他们先造着，规模越大越好。让巫族把大部分精力和资源都放在造城上，界域的压力就会小很多。
就算巫族真造出一座雄城，除了界域覆盖之外，卫渊也有其它手段。比如许文武所写的资料中，不只一次提到过炮这种东西，只是许文武所说的炮似乎有些纤巧。
现在随着锻兵坊设立，新出的钢管品质大幅提升，能够承受更多的火药威力。所以最新造出的一批火枪已经改换了标准，普通凡人用的装药一斤，可伤巫族队长。融血镜所用的装药两斤，枪弹已有拳头大小。
威力最大的枪是给锻骨境的修士用的，他们在刹那众生下拥有无限接近道基的实力，所用的枪装药三斤，枪弹如同大号苹果。按照许文武那个世界的标准，这算是一把八十八口径的手枪。
现在卫渊要先把刹那众生开启后的武器配全，然后再考虑日常战斗的武器。不过看着远方巫族的营地，卫渊觉得攻城炮这种东西似乎也该提上日程了。
回到主峰，卫渊就站在地图前，深思熟虑之后，决定在巫族营地对面再建一座堡垒城市。这座城市和原本的西北、西南三城呈一道弧形防线，内部依然是以地下工事为主。
如果巫族再度进攻，那就要绕过这座城市，行军路线会大幅变长。不用说，在界域里走得越久，军气消耗就越大。到时卫渊在界域中心处布阵，如果巫族攻不下，那退路上还有三座堡垒城市，再想走不付出点代价是不可能的。
选定地点后，卫渊正准备通知崔聿让他组织人手建城移民，云菲菲就兴冲冲地进来，说：“我手下一个工匠对枪弹进行了改良，我觉得效果非常好，你要不要去看看？”
卫渊自然有兴趣，就跟着云菲菲到了锻兵坊。
此时锻兵坊外的空地上架起了几座木制的人形靶。整个靶子的质感和硬度都和人族锻骨境修士差不多，和巫族精锐相当。
云菲菲带上来一个有些羞涩的少年，卫渊神识一扫就知道他根骨平庸，修为浅薄，现在还只到融血境。不过望气术显示，他身上隐隐散发着微薄白气，似乎也有些气运在身。
卫渊身具天外气运，对气运格外敏感，因此不会看错。他现在就更是有些好奇，对这气运加身的少年道：“你对枪弹有新的想法？做出来了没有，放两枪看看。”
“禀界主，已经做出实物了。”
少年端上来两个托盘，一个上面放着个圆球。圆球是用油蜡封的，里面是几颗由细细锁链连在一起的小铁球。另一个托盘上放着的是颗圆柱形，一端为平，一端为尖的弹头，这东西已经和许文武口中的弹头相当相似了。
卫渊心中惊讶，表面却不动声色，道：“放两枪看看。”
少年取过几支装填好火药的钢管枪，两种弹头分别各装了两支，然后开始设置木靶。
两声轰鸣过后，十丈外的两个木靶上顿时多了无数深深刻痕，有一根链球干脆深深没入木靶！
卫渊久经沙场，立刻动容。这种弹头在十丈外的杀伤范围居然有五尺方圆，对修士来说根本不需要瞄准，凭神识对准大致方向轰一枪就行了。只要被链球刮到就是一道又深又长的血槽，就是队长中了也受不了，难以继续战斗。
这种弹头简直就是近战杀器。在地下坑道中更是避无可避，一枪就能清理整条通道。
卫渊不动声色，继续看第二种。
这一次木靶被套上了巫人的重甲，并且设置了一面略为倾斜的落地重盾。巫人精锐持盾蹲地防御弓弩时，就会倾斜立盾。
少年一次摆放了两座木靶，然后装填了两支枪递给了云菲菲。新枪装药大增，没有刹那众生的加持，少年这点修为是用不了的，只能云菲菲代劳。
云菲菲站在靶前，身姿绰约，持枪的姿势也十分动人，显然是专门练过。
枪声轰鸣，圆形的铁弹轰在重盾上，将重盾打出了一个凹陷，铁弹则向上滑飞，从木靶上方掠过，木靶本身毫发无伤。
这就是现在所用的铁弹了，对付不了巫人的重盾。
其实界域所造火枪的威力还比不上北辽的破甲重箭，更是远远不如法器，打不穿重盾很正常。卫渊想的是反正人手一把火枪，将来甚至是好多把火枪，一枪打不穿，多打几枪就是，就算打不穿盾牌，震也能把对方震伤。
能用凡人兑子巫人重甲精锐，哪怕五十兑一，都是血赚。
云菲菲又换上了第二把枪，一枪轰出，重盾中央突然出现一个大洞，然后木靶的重甲也被洞穿，木靶腹部多出一个大洞。
卫渊腾地站起，这一枪的威力远超预料！
“再放一枪看看。”
云菲菲命人重新设置木靶重盾，然后又是一枪。这次重盾依然被贯穿，但是重甲只撕开一个小口，弹头嵌在了上面。
这次卫渊看清了，这枚弹头打造精巧，外面前端是一层软质金属帽，后端是硬壁，里面埋了根细钢心，钢心刻有细微法阵，存有一点道力，可以继续推动钢心前进。
轰在倾斜盾牌上时，软帽变形，自动转了个方向，相当于是笔直对准了盾牌，然后里面钢心一举打穿重盾。破盾后还有些余力能够杀伤持盾者。
这么简单的改变，就能有如此明显的效果？简直是匪夷所思！
虽然这颗弹头的造价一看就是普通铁球的数十倍，但完全值得。
眼见少年畏畏缩缩地站在旁边，眼中满是期待，卫渊心中一动，当即赐下仙银百两，数颗辅助修行的丹药，并且允诺少年可以重新挑选一部适合自己的铸体功法。
少年本已断绝的仙途，这就给续上了。
少年大喜过望，倒头就拜！卫渊多了一道进阶青气。
周围围观的工匠们顿时羡慕嫉妒恨，卫渊又多了几道普通青气。
封赏完少年，卫渊又对云菲菲道：“你也有功劳，想要什么？”
卫渊已经准备好用掉一次勋功殿的兑换，无论云菲菲要丹药、功法还是法器，他都会尽量满足。毕竟这段时间以来云菲菲也是出生入死，对界域有大功劳的。卫渊一直没有给她回报，这次正好一并给了。
云菲菲问：“要什么都可以吗？”
卫渊点头：“只要不是太初宫秘传道法，都可以。”
云菲菲便道：“我前次大战受了重伤，劳烦界主帮我治一治。”
卫渊神识一扫，她全身上下好好的，哪里有伤？有勋功殿兑换出来的疗伤丹药再加上甲木生玄之力，多重的伤都能治好。
云菲菲咬着下唇，双眼明亮，道：“暗伤未愈，伤势深重，实在是不能再拖了！要不就今晚呢？”
卫渊识海中，一滴青色大运出现，它既存在也不存在，能否真的存在，就在卫渊一念之间。
第207章 失之交臂
夜深人静。
卫渊遁入幽寒界，究竟还是和一滴大运失之交臂。
卫渊非是不敢，只是身不由已。晚饭刚过，纪流离突然上门，一番细细检查后，觉得卫渊现在道基虚浮，里面杂七杂八的东西太多，反而影响了修炼进度。因此纪流离郑重警告卫渊，不要再搞那些有的没的，否则的话又要洗炼根基了。
卫渊只得满口答应，纪流离见他上道，就给了他一尊五层小塔。这塔还是她当初从卫渊识海里取走的，最开始还是简陋无比的三层塔，现在变成了五层，而且有顶有檐有窗，已经是一尊初具镇压之能的小塔了。按照太初宫标准，这塔单独拿出来也能列入地基。
有了这个样板，卫渊此后造出的都是五重镇凡塔，威力大增。
临走之前，纪流离才拿出那把蝴蝶短刃，说阵法已经刻印好了。只是这把短刃品阶太高，阵法保存不了多久，只能持续一个时辰。
这就没办法了，拿到短刃后卫渊一点也不敢耽搁，转头进了幽寒界。
大运虽好，法宝级的蝴蝶双刃明显价值更高，该如何选择不需丝毫迟疑，特别是大师姐还目光炯炯地站在旁边时。
但是二选一多少总会留有遗憾，进入幽寒界的瞬间，卫渊心下叹息，或许将来有一天长大了，就可以全都要了吧？
卫渊睁开眼时，周围是一片黑暗，完完全全的黑暗。
他早有预期，这里毕竟是百丈深的地底。上次离开前卫渊一口气往地下挖了近百丈，在地下深处开辟出一个小空间布下印记，然后再原路返回。一路走一路填土，最后一直回到地面，再布下连环陷阱。
如果巫女追踪而来，多半会触动陷阱，然后爆炸会毁掉一切痕迹。印记此时藏在地下深处，很难被感应到。
至于巫女感应到的印记，实际上是卫渊取了一点印记气息放在阵法里，距离地面不过两丈深。
这一次卫渊返回果然没有受到干扰，他换了个方向，先横挖再向上，半个时辰后终于回到了地面。卫渊随挖随填，将通向地面的通道封死。
出了地面，他四下看看，周围一片寂静，没有丝毫动静。旁边不远处就是森林，林中都是一些扭曲枯萎的树，都没有树叶。但是这些树全都有生机，也不知道是怎么在这个世界活下来的。
卫渊进入树林，将蝴蝶短刃扔在地上，就施展遁影藏形，隐藏起来。
蝴蝶短刃动了动，再动一动，然后见周围没了动静，突然跳了起来，四下张望。但它刚要飞走，忽然一个转弯，直接撞在一棵大树上，将自己钉了进去。
大树伸下一根长长树枝，卷住短刃将它拔了出来，然后用力扔到了树林外。
短刃似是发出一声呜咽，在地上翻了几下，又飞了起来，然后忽然一头向下，重重插进土里。地面突然隆起，一头甲兽出现，回头咬下钉在自己后背上的短刃，重重喷了出去，附送了许多口水。
短刃跳了起来，但这次不敢再飞。它用力抖落身上的口水，开始呼唤主人。
纪流离封印了它的穿梭幽界功能，又给飞行功能动了手脚，只要速度超过一定限度，就会随机改换方向。
短刃此时十分慌张，感觉到了来自灵性本能的恐惧，不断呼唤着。
片刻后巫女再度出现，远远的站定，开始四下张望。自己的短刃这么放着地上，明显有诈。
她站了一会，忽然转身就走，转眼间就到了数十丈外，根本没有回头的意思。地上短刃跳啊跳的，徒劳呼唤，巫女都没有回头。然而就在此时，一只手突然从虚空中伸出，一把抄起短刃。
远方的巫女还在行走，从虚空中又出现了一个新的巫女！远处那个居然是幻影！
巫女瞬间把短刃收入怀中，就一跃而起，向着空中出现的一道裂隙投去。然而她头已经钻进了裂缝，身体却突然僵在原地动弹不得！
一双短刃现在如山般重，刚收回来的短刃更是拼命乱跳，瞬间在巫女身上划开了好几道口子。
又一把燃烧着白金火焰的仙剑剑锋从短刃中伸出，刺穿了巫女的腹部！
巫女一声惨叫，胸腹衣服炸碎，把所有东西都弹了出去，包括那一对异动的短刃。
卫渊手持仙剑，从短刃握把中钻了出来，然后一剑向巫女背后翅翼斩去。他已经发现那几对翅翼就是巫女能够穿梭虚空的关键。
巫女瞬间权衡利弊，深深的盯了卫渊一眼，六翼齐振，整个人如同被擦去般在空中消失，让卫渊一剑斩了个空。
卫渊也没想到偷袭如此成功，居然还没能杀掉她。这巫女一身巫术诡异莫测，几乎立于不败之地，想要杀她实是艰难。
不过此行关键任务已经完成了。
卫渊过去捡起一双蝴蝶短刃，正准备收入万里河山，变故突生，那把被束缚的短刃突然弹出一道刀芒！卫渊竭力移动身体，但只是勉强避开要害，一条左腿几乎是齐根被切断！
元神状态断腿，痛苦比肉身要高出不知多少倍。卫渊也是痛得眼前一黑，但他意志坚毅，凭着本能一口大钟罩下，将短刃扣在里面，随后收进了道基。
卫渊捧着自己的腿，想要接在一起，但是伤口处不断有幽幽黑火燃烧，怎么都接不上。
此时在极远方，巫女自半空现身，然后一头栽在地上。不远处就有个营地，里面几名巫女巫士冲了过来，见到这一幕都是大吃一惊，赶紧奔过来扶起巫女。
巫女全身颤抖，双手死死捂着腹部，指缝间不断有白金色火焰溢出，痛得她站都站不稳。
“快，送我去祭坛！”
几名巫女巫士把她抬进营地，放在祭坛上。祭坛上方转眼间出现一片暗红血云，落下点点滴滴带着馨香的血雨，这才将白金火焰慢慢浇灭。
她仰躺在祭坛上，不断喘息，好一会才摸摸自己腹部，见光滑平坦，再无一点伤口，才从祭坛下来。一名巫女送过来新的衣服，让她换上。
巫女咬牙道：“告诉圣心大人，就说伤他弟弟的人找到了。你们几个现在就跟我走，这次绝不能让他活着离开幽寒界！”
巫士巫女们忙道：“绘心大人，您刚受了伤，要不还是等圣心大人来了再说吧！”
“来不及！”
巫女腾空而起，跃入空中裂隙，几名巫士巫女也紧跟着飞入裂隙。
卫渊此时用一条腿不断跳着前进，他肋下夹着一根长鼎，跳起后鼎口就会喷出长长火焰，推着卫渊向前飞行，一个起落就是百丈。就这样起起落落，卫渊已经远离原地，落在了一个小山顶上，准备看看周围地形。
第208章 没有对比就没有伤害
卫渊被砍掉的那只左腿已经被黑火烧成了灰，这部分元神修为算是损失掉了。幽火也不知是什么来历，极为霸道，短短几息就烧掉了整条左腿，让卫渊抢救都来不及。不过短刃现在已经在卫渊的道基里躺着了，回去后有的是时间慢慢研究。
此刻卫渊头顶一株手掌大的嫩芽正不断闪烁，洒出浓郁生机，汇入卫渊左腿。而它中央一片幽影般的叶子正在缓缓转动，似乎在观察着这个世界。
一妙宝树虽然还是株幼苗，但毕竟是七妙宝树的生之果实所化，甦生之力极强。卫渊新的左腿已经在生长了，但不是由小变大，而且直接勾勒出完整左腿的轮廓，然后一点点填充。
在卫渊感觉中，此刻左腿只能稍微活动，一点力量都没有。
这座小山看起来还不错，卫渊刚打算原地休整一下，等待左腿长好，忽然间心有所感，就见另一座小山山顶上勾勒出几个身影。巫女一出现就冷冷的盯着自己，眼中杀机浓得几乎要溢出来。
卫渊心中一凛，这巫女还真是阴魂不散，怎么总能找到自己？他低头看了一眼，见腿根处还有一点幽火没有被完全熄灭，正在和自己的道力拉锯。
此刻卫渊道力还有着一点仙树气息，但这样都无法压制幽火，甚至还略有不如，只能靠量一点点消磨掉幽火。巫女想必就是感应到了这点幽火，才能万里追踪而来。
大敌来袭，卫渊倒也不惧，他单腿立着，手中多了仙剑忧愁。
这把仙剑威力实在平庸，仅比丝雨这种仙剑之耻强一点。但要是巫女托大敢过来进攻的话，卫渊不介意请她尝尝真正的离殇剑气。
但巫女静静站着，不靠近也不离开。
卫渊心中微沉，就知道她在等帮手了。这巫女手段极多，相当难缠，还好自己先用手段把一对蝴蝶短刃抢了过来，这等如拔了她一只爪子，要不然鹿死谁手还未可知。
对峙仅仅一盏茶的功夫，巫女身边突然出现一团阴影，阴影拉长伸展，出现了一个气宇轩昂的巫士。
他的脸和人族有七八分相似，以人类标准来说也是极为英俊，更兼有一种睥睨世界的霸气，比崔聿都要明显胜出一筹。晓渔容貌之美能胜他半分，但霸道大气上却差了三分。
看到他，卫渊感觉自己看到了一座山脉！
他的道基光芒不显，但是身周一切都有些微的扭曲，扭曲的范围足有数千丈！看着他，卫渊如同看到了天地论老师当年说过的、可以牵引亿万里之外的物体的天上大星，
卫渊立刻明白，这是大巫，而且不是一般的大巫！
卫渊马上就准备逃跑，光是一个巫女就够棘手了，现在又多出来一个大巫。要是他们分开、单打独斗卫渊或许还会考虑周旋一二，但绝不是身上只有一条半腿的现在。
那巫士望向卫渊，神色竟是出奇的温和，全无敌意和杀气，反倒是好奇居多。
但卫渊可不会被他迷惑，已经在思考是不是要立刻回归本界了。这里距离他埋下印记的地方相当遥远，回归本界后下次再来还是出现在地底，被发现的几率相当低。
正当卫渊思索退路之际，忽然一物若疾电般飞来，直扑他的面门！
卫渊随手一剑将那东西斩落，居然发出当的一声金属鸣音，那物落地后拼命挣扎，不断发出嗡嗡鸣叫。
卫渊斩落的是居然是一只巨大的虫子，足足有脸盆大小，形如放大了几十倍的马蜂。它身体上下生满了鳞片，闪动着金属光泽。背上则是生了两排绿色的小眼睛，不断转动。
被仙剑斩中后它身上燃起白金色火焰，痛得不断原地打转。卫渊一剑斩开了它的后背，砍断了一只翅翼，留下一道深深伤口。
幽寒界一只虫子也这么难缠？忧愁虽然不怎么样，但也是仙剑底子，等同于人阶道基。这样一剑居然连只虫子没砍死？
卫渊本以为这是对手放出来的手段，但抽空望去，却见巫女脸色大变，挥刀不断斩击，将一只只巨大飞蝇斩落。那边的飞蝇数量明显更多。
那位大巫神态依然从容，但此刻没有袖手旁观，而是和巫女巫士一齐动手，在原地开始搭建防护棚。
看到他们的举动，卫渊忽然想起了什么，运足目力，向着飞蝇来的方向望去。就见极远处的天际线上，出现了一线黑潮，无以计数的飞虫正铺天盖地而来。
这是幽寒界天灾之一的飞蝇天！
卫渊心中就痛骂食梦，骂得十分难听。自己这次过来明明用过预测天气的法术，得出的结果是无风无雨，结果却来了个飞蝇天？而且当初说天灾的时候，食梦也没说过这些飞蝇一个个足有两尺长！
幽寒飞蝇习性很特殊，它们一般不会攻击建筑，只会攻击活物、吞噬元神。并且它们来去如风，从来不会在一地停留，所以巫族应对幽寒飞蝇也有了固定方法，第一件事就是要搭建工事。
工事不需要特别坚固，但至少要经得起飞蝇群冲撞和攀爬，否则一旦在蝇群中被弄塌，就算大巫也是死路一条。
那边山峰上，巫女巫士们取出一个个工事构件，开始搭建。
所有构件都是炼制好的法器，可以随时取出使用。但是法器炼入元神就会有数量限制，被元神强度和道基所限。这些巫女巫士每人都能拿出三个大型构件，修为算是不错了。
但是这种构件炼入元神，就会挤占真正法器的位置，相当影响战力。太初宫众修中如晓渔、宝芸等，连极品法器都没有炼入元神，就是在为将来的法宝预留位置。
巫族众人手法娴熟，构件设计也很合理，转眼间就搭起了个一丈见方，半丈高的防护棚。防护棚搭好，众巫都鱼贯钻了进去，包括那气势如山的大巫，然后把门关死。
只是防护棚实在太小，里面顿时挤得满满的。
卫渊见一个一个体型硕大的巫族消失在小小的防护棚里，莫名地想起了许文武提到过的一种叫罐头的东西。
防护棚中，巫女盯着还在茫然站着的卫渊，恨恨地道：“就这么让寒蝇咬死，真是便宜他了！”
大巫靠在角落，虽然众巫都在互相挤，尽量不触碰他的法体。但他也仍然没有转身的余地。看着还呆呆站着的卫渊，圣心略有些遗憾地道：“寒蝇就是这方天地清理外来者的方式。他明显还不懂防护，恐怕在劫难逃。唉，本界将来又少了个有趣的对手。”
“圣心大人，我们的敌人已经够多了！”巫女有些不满。
圣心脾气极好，并不在意她的冒犯，失笑道：“也对。”
另一名巫士笑道：“他只有一个人，再怎么样也搭不出防护工事，现在逃也来不及了，这次他死定了！绘心大人也能出口恶气。”
巫女咬牙道：“还是太便宜他了。”
此时卫渊也面临两个选择，要么立刻回归本界，要么试着生存，看看飞蝇天究竟有多恐怖，同时也看看巫族是怎么应对的。
眼见巫族搭好了防护棚，一副稳坐钓鱼台的样子，卫渊忽然脸色一变，感觉周围天地都变得粘稠，自己如同被粘在了幽寒界，居然无法回归本界！
幽寒飞蝇所过之处，居然还有封禁天地的效果？卫渊一时迟疑，现在已经走不了。
此时卫渊心念如电，转眼间就有了决断，不就是个防护棚吗？连续建了好几个城市，再看了许文武的心得，卫渊对于建筑已经有了自己的理解，融汇本界和异界所长。
他手中光芒一闪，就多出一只又大又方的扁鼎，往地上一插，就是块半丈的矮墙壁。随后卫渊又插下两只扁鼎，就连成了一面墙壁。
卫渊手中再出现一只方首三足扁鼎，往已经放好的鼎上一插。三只排成一排的鼎足恰好插入下方的鼎口，就听咔哒一声轻响，已经卡在一起，严丝合缝。这面扁鼎一插，就成了丈许高的正常墙壁。
卫渊手中光芒不断闪烁，一只只扁鼎出现，转眼间就搭好了四面墙壁，然后扁鼎横置，就是屋顶。其中四只构成墙壁的扁鼎还各有一个相对的缺口，拼在一起就成了两个不足尺许大小的窗口，仅能容一蝇出入。两个窗口一个对着蝇群，一个对着巫族，卫渊好看看他们都在干什么。
窗口上还各附加了一只扁鼎，打开就是窗户，合上就是墙壁。自然，开合件也得有，这个略有点糙，就是几把绞在一起的微型仙剑丝雨。窗板上还有插销，乃是五层小塔。屋顶置一把仙剑伪日，去湿照明。
整个房子在几息内就拔地而起，然后通体掠过光芒，居然融为一体。都是卫渊道基中的一部分，卫渊想怎么捏就怎么捏。
于是众巫面前，就出现了一座丈半方圆、一丈高的石屋，一看就是坚固厚重，窗口里还有温暖的光。并且这么大的房子，居然只给一个人住！？
卫渊一双眼睛在小窗后出现，观察着巫族。
几个巫族目瞪口呆之余，竟都是痛心疾首。
他们为了谁多带一个构件、谁少炼化一个构件都要争得头破血流，有时甚至要幽巫出面才能平息纷争。除了绘心这样的天才巫女外，其余巫族都要两个以上才能离开国度，为的就是搭建一个最小防护棚的构件也要六个，得两个巫族才能炼化进元神。
若是换了他们在卫渊处境，恨不得只建一个三尺见方、两尺高的小盒子，能装得下自己就行。
有个巫女恨不得扑过去咬卫渊几口，恶狠狠地道：“这只狗肯定没造地板！”
包括绘心在内，所有巫士巫女一齐点头。
此时卫渊脑中闪过巫族搭建防护棚的全过程，总觉得自己好像忽略了什么。他神念如电，瞬间就想起巫族第一个构件是铺在地上的。
看看泥土的地面，卫渊就明白原来还少了块地板，工事并没有完全封闭。这事好办，不过是心念一动，光芒闪烁几下而已，一块厚实地板就出现在卫渊脚下，上面还多了块地毯。
卫渊看看房间，觉得有些空，于是从道基里搬了些石桌石椅出来，好好布置了一番。桌上甚至还摆了些茶具，就是石制的茶具看上去有点糙。
万事俱备，只差瓜果。不知月桂仙枝什么时候能结几枚果子。
此时巫族们已经透过窗口看到了卫渊干的一切，连圣心都不笑了。
第209章 渡灾
蝇群遮天蔽日。
卫渊坐在椅中，一手端杯，喝着根本就不存在的茶，一边伸手抓住一只钻进房内的飞蝇，扣在钟里随手扔进了道基。
飞蝇前赴后继，一只消失另一只就钻进来，但一进屋立刻就会变得木讷呆滞，有时卫渊伸了个懒腰没管，它就一头栽落在地板上，节肢划动，动弹不得。
此时桌上也立着一只五层小塔，散发着无形波动。再加上窗板上的两座，小小空间里共有三座镇凡塔。幽蝇本身品阶不高，被三座塔一镇，自然动弹不得。
卫渊连续抓了几十只幽蝇，偷空向巫族那边望去。巫族的防护棚此刻被一道光罩罩住，无数幽蝇爬在光罩上正在疯狂啃食。但是光罩温暖而坚韧，幽蝇一口下去啃不了多少。哪怕上面爬满了幽蝇，光靠光罩本身也能支撑半个时辰，何况还有源源不断的补充。
卫渊伸手一指，小屋上也多出一个光罩。这类道法多达上百种，卫渊会的至少有七八种。
光罩一出，上面就爬满了幽蝇，卫渊只觉道力飞快流泻，压根补不上消耗，转眼间就被啃吃一空，前后加起来还没有撑过十息。
卫渊老脸就有些挂不住，换了个进阶的道法，张起的光罩色泽橙黄，一看就非是凡品。这个道法防御力提升了一倍，但是道力消耗多了三倍。在道法体系来说，这可是难得的晋阶道法。
一个道法的效果和威力基本是固定的，少数才会随道力品阶不同而发生变化。付出三倍道力才提升一倍效果十分正常，再往上走，几十倍道力都未必换得回一倍效果。
澄黄光罩一出，卫渊道力就跟开了闸一样涌出。这次光罩支撑得久了些，足足三十息，但本质上并无区别。
卫渊还会一个更进阶的防御道法，消耗三十倍道力，防御力是基本版本的三倍。卫渊觉得这个道法已经没有放的必要了，免得自取其辱。
从这两个道法中可以看出幽蝇的恐怖，如果不构筑工事，道法和元神在它们面前完全没有抵抗之力。
但是巫族防御棚上的那个光罩，正默默嘲讽着卫渊。
卫渊腾地站起，估算了一下双方的距离，然后手中多了一只长鼎，将一尊五层小塔装填进去，然后架在窗口，瞄准了巫族的防护棚。
五重塔离鼎而出，横跨数十里，轰在了巫族光罩上！
光罩格外厚重粘稠，小塔卡在上面，进不得退不得。但下一刻随着卫渊心念一动，五重塔突然爆炸，肆虐的道力风暴轰得光罩都有些明灭不定。
防护棚内的众巫都被震得东倒西歪，一个巫女滚进了圣心的怀里，另一个巫士压在了绘心的背上。
“发生了什么？”巫女惊慌叫道。
圣心终于严肃起来，略显痛心地向卫渊方向望了一眼，沉声道：“他自爆了道基，唉……地阶道基自爆，所以威力才这么大……嗯？地阶？”
圣心忽然觉得不对，这个对手怎么可能只有地阶？就算仙基中也无几人才对。
他急忙向外望去，就见光芒连闪，一座座五重塔不断向这个方向轰来！
此时卫渊忍着意识中一下一下针刺般的疼痛，轰出一座五重塔，手中就会再多一座，然后填入长鼎，再置入道力，然后轰出去，撞上巫族光罩后就引爆。
五重塔相当于地阶道基，自爆的威力比之前有质的飞跃。一塔轰过去，就算大巫的防护罩强度也是肉眼可见的下了一截。卫渊估计三四发就能轰掉防御罩一成的强度，所以精神一振。自从大师姐给了五重塔后，卫渊一有空就做几个，现在玉山旁还摆着五十余座小塔。
一发发镇凡塔的轰击下，哪怕大巫拼命输送法力也无法阻止防御罩的强度下降，转眼间就掉到了随时可能破灭的地步。
空中忽然出现一道弧形光刃，将飞来的两座镇凡塔切成四段！
卫渊忍着意识疼痛望去，就见防御罩已经消失，看样子是被那大巫主动收回去了。不过他不收也不行，防御哪里拼得过进攻？哪怕他是大巫，被卫渊一阵狂轰滥炸后也支撑不住。
没有了护罩，大巫含怒出手，斩了卫渊两座小塔，更像是在宣泄愤怒。
不过卫渊早就想好了后续行动，根本不和大巫斗气，向着防护棚连轰了四五发小塔，每一发轨迹都飘忽不定。两发直接轰向防护棚的都被大巫斩断，另外三发偏离得有些厉害，都是落在数丈之外，大巫根本懒得去管。
但是圣心感应到三处极速爆发的道力时，忽然明白过来，脸色瞬间大变！
三座打偏了的五重塔也先后爆炸，猛烈的冲击波挟带着数十只幽蝇和无数土石砸在了防护棚上。巫族防护棚是专门防幽蝇用的，本身强度相当一般，哪经得起三次近距离道基自爆的冲击？
它剧烈摇晃，瞬间变形，整个屋顶都被掀飞！
无数幽蝇瞬间如同见了血的鲨鱼，蜂拥向着巫族扑去。
一只幽蝇本来都钻进卫渊的小屋，被镇得昏天黑地，此刻也感觉到了冥冥呼唤，居然又打算从窗户里爬出去，好去围攻巫族。
卫渊大手一探，抓住那幽蝇的尾针，又把它揪了回来，丢进道基。
巫族营地一道白光冲天而起，圣心一手拉着一个巫女，顶着乳白色的光罩飞上高空，逆着幽蝇来袭的方向飞走。只是转瞬之间光罩上就爬满了幽蝇，无数幽蝇更是如同风暴般扑向光罩，眨眼间就变成一颗十余丈的巨大蝇球！
那大巫的实力果然强悍，都这样了他的飞遁速度依然快得不可思议，转眼间就消失在天际。
倒塌的防护棚处响起了几声凄厉的惨叫，没来得及逃走的四名巫士巫女身上爬满了幽蝇，转眼间被啃吃干净。
这一幕血腥恐怖，但未出卫渊意料。他此来幽寒界，就是为了摧毁幽巫叔离在这里的国度，同时尽量多杀伤巫族。至于探索和收获，只是附带的。
巫族逃离后，卫渊就成了幽蝇群唯一的目标。小屋上爬满了幽蝇，它们不断寻找着入口，然后一只一只从窗户里钻进来，进来一只就被抓走一只。
绝大多数幽蝇则是起而复飞，汇入蝇群中，继续向远方飞去。
半个时辰后，蝇群终于远去，这一次的飞蝇天终于过去了。卫渊将小屋拆解收回，然后就到巫族的营地处看了看。这里一片白地，什么都没留下来，那几名死去的巫族就像从来没到这世界上来过一样。
卫渊不再停留，返回了本界。这一次收获堪称丰厚，拿到了完整一对的短刃不说，还干掉了几个实力不弱的巫族。
第210章 昔日隐秘
返回后，卫渊第一时间进入自己的识海，但识海中的景象却让他呆住。
万里河山中，到处都是幽蝇，近的就在玉山旁边，远的则是在百里之外。这一次卫渊足足抓捕了几千只幽蝇。
此时此刻，所有幽蝇都落在地上，一动不动，生机全无。不管远近，它们的头都指向玉山，仿佛它们是在向着玉山飞去的途中突然死去。
卫渊捡起一只幽蝇，发现它已经彻底失去了生机，身体里的永寂之力正在散溢，然后汇聚到玉山中。
这些幽蝇怎么死了？
但是刚抓进道基时，卫渊明明还能感觉到它们在万里河山内到处乱飞，返回本界后的瞬间突然所有的幽蝇全都不动了，并且头全都指向了玉山。
卫渊研究不出结果，就出了识海去找孙宇。
在孙宇小院中，卫渊具现出几只幽蝇，孙宇见了就脸色有异，然后取走研究，并把卫渊赶出了小院。
接下来就是那对蝴蝶短刃了。一条腿被切过后，卫渊就对它们无比谨慎，用几口钟鼎将它们套在其中，上面再压了几座镇凡塔，如是才小心翼翼的交给了大师姐。
大师姐炼器虽然不太行，但是整治器灵那是专家。这对短刃的主要问题也不是出在刀上，而是器灵身上。
交出短刃后，卫渊就把它们是否需要回炉这一重要问题全权交给了大师姐。
然后卫渊回到自己居处，新的一天界域还有无数琐事在等着卫渊。
首先是北方的情报传回来了。巫族主力当日没有继续进攻界域，而是转而向东，打算一口吃掉岳晋山的边军。岳晋山用兵老道，一见巫族主力兵力占优且来势汹汹，立刻后撤，且退且战。
双方就这样反复拉锯，几日内转战数千里，从界域北边一路打到了涵阳关外。后来西晋从关内出了大批援军，这才逼退了巫族大军。
数日血战，双方都是损失惨重，岳晋山的八万边军主力只剩下了一半，巫军伤亡也大致相当，双方算是打了个旗鼓相当。从兵力对比和战损看，岳晋山还稍占上风，他带出来的北疆老卒战力果然名不虚传。
但在高阶修士方面，各世家前来护佑自家子弟的法相几乎被一网打尽，除了宝家的宝树真人之外，余者一个都没逃出去。
血咒开始前一刻，原本焚海和澜华二真人也是和这些世家真人们在一起的，互相打招呼、叙旧和寒喧。
但是大战一起，焚海就跑去拉着一位巅峰道巫下棋，澜华真人前去巫族主力那边监视动向，同时震慑巫族单独行动的大巫，两位真人都离开了原地。
只有世家真人们觉得事不关已，这场大战再怎么打也落不到他们头上，一个个从容不迫的观战，更多精力放在了彼此之间的暗争高下上。
能被派来照拂自家后辈子弟，这些真人自然非是等闲。里面差不多有一半都是仙基，余下的也都是特殊的强力天基。这样的法相在各个世家中也相当受重视，否则不会被委以临战捞人这等重任。
他们来之前都加持过风水阵法，这还不够，又或者佩戴气运之物，或者由族中高修转运。毕竟太初宫天机殿的风水洼地一说如今深入人心，众高修不怕自己运气太好，就怕别人运气比自己更好，因此都作足了功课。
诸位高修气运加身，推算难度本来就直线上升，他们又都精擅隐匿道术，一个个悄无声息的来，悄无声息的去。按理说巫族除非天巫出手，理应无法推算出这些高修的到来，但巫族就是知道了。
世家高修们刚聚集好，一个血咒就下来了。
卫渊放下情报，越想越是后怕。还好焚海澜华二真人一直积极参战，但凡他们两个偷个懒，就要跟这些真人们一道去了。
玄月真君座下真人们虽然穷，但命是真的硬。
这一场大战，在界域战斗中青冥算是小胜，北方巫族主力和岳晋山打了个平手，而在高修方面世家损失巨大，整体看人族还是输了。
此时巨大的压力压得卫渊都有些透不过气来，下一次或许不会再这么幸运，说不定就被巫族当成主要目标。
但卫渊忽然想起一事。据大师姐和张生说，那个生有三对翅翼的巫女曾经潜入过界域，还试图偷走界石，只是因为没有做出大师姐留下的题而作罢。
那个巫女修为已经无限接近大巫，而且神通诡异强力，和纪流离、张生相去无几。宝芸因为太年轻而修为不足，还要比她逊上一筹。
这样一名强力巫女就在战场上，怎么没在战争中扮演一个更重要的角色？
而且卫渊在幽寒界中看到的那几名巫士巫女同样也是实力不俗，但是为了把防护棚炼入元神而使得战力大损。他们如果回到本界，战力少说也要打个七折。这在生死一刹的战场上可就是找死了。
卫渊本能感觉，这几名巫士应该都是一直在幽寒界活动，不怎么回本界的。
由是卫渊就起了疑惑，幽寒界中有什么东西如此重要，甚至比人族的边疆战争都重要？
可惜幽蝇群太恐怖，那些巫士巫女连点渣都没留下，否则卫渊或许可以通过检视他们的尸体来找到一二线索。
卫渊越想越觉得有些不安，于是去了勋功殿，想要兑换关于幽寒界的资料。但进殿之后卫渊才发现自己已经没有天功了，没办法只好去找张生。
张生天功充裕，资料也花费不多，当下就兑换了，然后师徒两个又叫来太初宫众人，一同研读。
幽寒界如食梦所说，是外域和本界交汇之处，位于虚与实的边缘，有诸多诡异恐怖之事。但此地也是血巫晋升的关键之地，如果不能在此地立下国度，血巫就无法与天地大道相合，成就天巫。
此前人族也曾试图派人进入幽寒界，找出血巫在此成就幽巫，乃至更进一步的秘密。但是几万年来人族先后派进去多人，却几乎全军覆没，甚至折了两个被认为有望仙君的修仙种子。
自那以后，人族就不再探索幽寒界了。
卫渊没想到探索幽寒界伤损居然如此之大，历年以来送进去了上千人，最终活着回来的就只有几十人。
不过想想也很正常，光是食梦的纸嫁衣局，就能干掉几乎所有人族。自身亲历过后，卫渊觉得只有张生、纪流离、宝芸这个级数的天才有可能活过去，她们道基元神都是无比强悍，又各有仙人手段，能够从幻梦中醒来。换作别人，哪怕是晓渔都是必死无疑。
如纪流离这样的天才，又怎么会被送入幽寒界？要不是中了幽巫叔离的大咒，卫渊自己是打死也不会去幽寒界的。
读完资料后，张生忽然说：“这份资料中并没有明确说，仙君们是不是已经知道了幽寒界的秘密。”
太初宫情报资料记载都有极严格的规程，特别是要付天功兑换的资料。某事如果隐秘未知，就会载明未知。但如果是已经知道的事，哪怕只有仙君一人知道，资料上要么写明已知，要么就干脆不写，却不能写尚未知晓。
纪流离道：“那就是有可能知道了，或是有所猜测，但因为某种原因没有公开。”
“是什么内容能让仙君也讳莫如深？”卫渊就有些好奇。
张生没有说话，纪流离就道：“这种事情多了，史书里就有好多。”
卫渊回想所学史书，好像没有类似记载。
见他想不起来，纪流离就提醒道：“你忘了人族通史和仙途通识两门课上冯初棠讲的那些内容了吗？比如说，第一个仙君是怎么出现的。”
卫渊若有所思。看过资料后，探索幽寒界的重要性也直线上升。这里藏着血巫晋升天巫的大秘密，并且卫渊在里面闹得动静够大的话，相当于在幽巫后院点火，说不定能把幽巫的视线从界域拉到幽寒界去。
卫渊决心已定，当下就向大师姐和老师请教抓捕活物的道法和技巧，准备在幽寒界里抓几只活的，好好拷问一下。
张生和纪流离自都是倾囊相授，诸般狠辣阴险手段让卫渊都出了一身冷汗。特别是张生，这位在卫渊心目中拥有无敌之心的老师，论起背后手黑，居然一点不比纪流离差。
无意中发现了张生的另一面，卫渊才深切知道了天青殿为何一再强调尊师重道。
第211章 猎人
卫渊再一次出现在幽寒界的地底，周围并无异常，看来巫女已经不再怀疑这个地方。卫渊依旧谨慎小心，挖掘通道时一路挖一路填，消去了自己来时的痕迹。
钻出地面时，卫渊难免有些灰头土脸。
返回幽寒界后卫渊道基中的那些幽蝇也没见活过来，看来是真的死了。
万里河山中的幽蝇太多也飞得太分散太远，卫渊懒得一个个捡起来，就任它们去了。在万里河山中，它们身上的永寂之力会一点点散溢，转化，最终变成道基的一部分。
卫渊这次进入幽寒界目标明确，就是探索同时看看能不能抓到几个巫族。现在卫渊已经发现，幽寒界中单独行动的巫族战力强悍，但是成群结队出动的战力都要打个折扣。
幽寒界还是如以往一样，天穹一眼望不到尽头，天外不知道从哪里来的光微微照亮了这个世界。世界中许多物体也能发光，又提供了额外的光源。外·裙'1、0、3、7,7(四“4:0·7,8
前次探索证明遁影藏形这个道术有很大的缺陷，并不能真的完全隔绝气息，卫渊差点因此被巫女给坑死。所以这一次卫渊更换了思路，气息收敛到一定程度即可，不讲究完全收敛，这样不影响行动速度。
出发之前，卫渊照例预测了一下天气：微风，无雨，无蝇。
嗯？这个法术还进化了？
卫渊暂时不理会这些细节，向着叔离国度的方向奔去。按照食梦那张不靠谱的地图看，卫渊全速飞行的话至少要一个月才能飞到。在疆域尺度上，幽寒界和本界似乎并不对应。
一处山坡上，四名巫士正和一头古怪的异兽战斗。
那头异兽格外高大，直立时如同一座小山，足有十丈。它通体黝黑，但是身上有一块块的斑驳，许多部位呈半透明状，并不断向外散溢着缕缕黑气。
四名巫士分工明确，一个最为高大魁梧、下半身如马，生着四条粗腿的巫士手持几乎和自己等高的巨盾顶在最前面。
异兽一爪拍下，他就挺盾硬扛。每一下拍击都是惊天动地，持盾的巫士总会被拍得倒退数丈。但是巨大的反震力也让异兽爪子弹起，无法持续追击。这时一名持刀盾的巫士就会顶上，和巨兽周旋，等候后方巨盾同伴回到位置。
远处一名巫女身材纤细，但是持有一张华丽长弓，射出的长箭都带着幽幽蓝火，落在巨兽身上就会不断焚烧，将那块身体烧成半透明。
最后是一名身材矮小，全身都裹在黑袍中的巫族，伸出小而苍白的手指遥遥对着巨兽指指点点。每点一下，指尖就会闪过一点血光，巨兽立刻会痛苦嘶吼。巨兽几次推开拦路的盾巫，想要冲向这个个子最后的巫族，但是每次都被巨盾巫族恰到好处地拦截。
这是一支配合娴熟的小队，并且熟知巨兽的习性，从容不迫地战斗，一点一点削弱巨兽的生命。
巨兽身上已经出现多个半透明的伤处，黑气如喷泉般涌出，已经开始变得虚弱，嘶吼声也逐渐失去了凶狠，变得畏缩。
但是巫族小队并未放松，依然全神贯注地战斗，这时巨兽忽然人立而起，从口中喷出一团黑色球体，直射施咒的巫士！
黑球有着恐怖的毁灭能量，但是巫族早就防着它这一招。持弓的巫女连续三箭，全部命中黑球，虽然没能毁掉它，但每一箭都带走了一部分能量。而小个巫士则是接连弹出数滴鲜血，给黑球缠绕上一层血光。黑光血色互相泯灭，最终黑球在半途中消失。
巨兽终于开始恐惧，就想要逃跑，但是巨盾巫士封住了他逃跑的路线，任凭巨兽疯狂拍击也不肯退让，转眼间就受了不轻的伤。
其余三名巫族则是全力进攻，片刻就将巨兽打得奄奄一息。
就在这时，一个黑影忽然无声无息地靠近，落在巨盾巫士的背上。巨盾巫士突然全身僵硬，动作变得极为迟缓。而垂死挣扎的巨兽此时全力一爪拍来，居然将他巨盾击飞！
那巫士双臂变形，胸口凹陷，瞬间就被打到濒死。
惊变突现，其余三个巫士差点呆住。还好盾刀巫士反应极快，及时拦住巨兽，没让它再补上一爪。
然而让他们惊骇的一幕出现，偷袭巨盾巫士的那个黑影终于现出真身，竟然是一只幽蝇！
持弓巫女叫道：“不好，东西都在石墙身上，我们身上的构件不够！”
“也许只是一只迷路的，先看看再说，石墙现在走不了！”盾刀巫士道，他显然不想放弃巨盾巫士。
持弓巫女忽然一声尖叫，失声道：“幽蝇来了，那边，有好多！”
盾刀巫士向着她指着的方向望去，就看到了上百只幽蝇从一个山丘后飞起，向着这边飞来！
他们早就经过了不只一次的飞蝇天，知道这只是前面探路的小队，铺天盖地的幽蝇马上就会出现。幽蝇的速度极快，一个擅长速度的巫族全力飞遁也不一定能逃得过蝇群，他们身上构件不够，等真的看到蝇群时就晚了。
再说巨兽还没有死，绝不会看着他们搭建防护棚。
权衡之下，盾刀巫士痛苦地大叫一声，撞开巨兽的前爪。而此时持弓巫女已经开始跑远，他不敢逗留，也向远方逃走。
小个子巫族并不慌忙，再向巨盾巫士看了一眼，眼见他被巨兽一口咬住，这才叹了口气，转身飞走。
但它没飞出多远，地下突然伸出一只手，一把抓住了它的脚！
小个巫士一声尖细的惊叫，身体突然炸成大团黑雾，反而一头冲入地下！
地下的卫渊只觉得手中一滑，抓住的脚已经抽了出去，只在他手中留下一个小巧的靴子。此时整个地下都是黑雾弥漫，这黑雾对感知有极大的阻碍，卫渊的神识几乎探不出三尺。
卫渊的道力也在源源涌出，用道术将周围地下的泥石全都变成了浓稠流沙的状态，借助土遁道法，卫渊可以在地下自如穿行。
但现在这个小个子巫族非但不逃，反而散播黑雾，准备反过来狩猎卫渊？
卫渊突然出手探入黑雾，一把就抓到了那巫士，只是不知道抓的是什么部位。
黑暗中那巫士就如一条大鱼，用力一甩一弹就从卫渊手里挣脱，只在卫渊手中留下一件黑袍。
卫渊宁立不动，忽然后背一痛，已经被一个尖锐的东西刺入！
卫渊不管背上伤口，反手一抓，五指再次抓到了那巫士的身体。这一次五指触感又滑又腻，不知道抓到了什么部位。但是它极有弹力，又兼具力量韧性，一甩就从卫渊手中滑走。这一次卫渊手上没有留下任何衣物。
这家伙敢留下来狩猎卫渊，果然有两把刷子。
卫渊静等着下一轮的攻击，但这次居然是脚后跟一阵剧痛！
这个攻击出乎意料，顿时让卫渊设想的全部反击手段落空。他本能地转身、一脚踩下，结果脚底剧痛，这一脚踩到了预设的刀刃上。
此刻周围黑雾越发的浓郁，卫渊感知一片漆黑，然后身上接二连三的传来剧痛，伤口全在膝盖以下。这个小个子巫族显然很知道人族构造弱点，并且它毫不贪功，每次只切一个小口子，给卫渊元神放一点点道力，准备积少成多，最终拖垮卫渊。
而且这些切割伤口逐渐有上移的趋势，卫渊好几次都感觉到双腿之间有了森森寒意，很明显是对手用不知道什么手段锁定了这里，逼得卫渊不得不开始移动。
双方在黑暗中周旋之际，卫渊忽然本能的用手护住要害，结果手上粘了一团粘乎乎的东西，火辣辣地痛。这不是真的东西，而是甩过来的一团诅咒。卫渊从手上感觉瞬间判断出了诅咒的性质：恒久枯萎！
卫渊立刻就有了真火！
他手中就多了一个小巧的两股叉，伸指轻轻一弹，一道若有若无的鸣声远远传开，然后身影闪动，伸手一抓，已在黑暗中抓到了那个巫族！
第212章 转生
黑暗中，那个巫族又想故技重施，但是卫渊这次可不会给它机会，大手一松一抓，再次抓在了它的身上。
巫族拼命挣扎，弹动得强劲有力，但是卫渊这一次双手都是抓在它的中段，两端再怎么弹也挣脱不了。
就在卫渊准备继续下手之际，自家身体中段突然感受到了深深的恶意！
他顾不得巫族，立刻用一只手护住要害，果然又是恒久枯萎，而且还是一连两个！
能够伤害到卫渊肉身的诅咒论威力在巫族中也能排在前列，而且眼前这位不通过血祭就能直接发动，简直防不胜防。此外它的巫法特殊，在正常地下也能自由活动，而卫渊需要用道法将地下沙化才能施展土遁。如果不是卫渊道力渊深如海，换作其它修士和它在地下斗了这么久，恐怕早已道力不济，落败饮恨。
趁着卫渊防护自身的功夫，那巫族再一次逃脱，然后卫渊身体中段又一次感受到了更深沉的恶意，位置偏后。
这一次卫渊不再留手，先以道力封住双耳，然后取出一枚金色的两股叉，运足道力，狠狠一弹！
丁！！
刺耳的声音远远传开，然后在黑暗中同时有十余个音源产生共鸣，声音彼此震荡。那是卫渊悄悄布下的十几品古钟，早已经调整过可以和音叉共鸣。十几口大钟同时共鸣，哪怕卫渊已经封住了耳朵，依然感觉身体一阵阵地难受和恶心。
卫渊都是如此，那体型小巧的巫族根本无法承受这种震荡，痛苦的蜷成了一团，一时失去了行动能力。随后一座五重镇凡塔落下，将它装在里面，丢进了道基。
就在被镇魔塔封住的瞬间，那巫族身上突然有一个恐怖的意识苏醒，极遥远的地方有一双眼睛睁开，视线跨越了天地，落在了这里。
“大胆！”一个威严的声音在卫渊耳边响起，带有令众生慑服的恐怖气息！
只是卫渊封住了耳朵，没听清他在说啥。
卫渊急忙撤去封住耳朵的道力，那个恐怖意志却不再说话了，似是觉得和卫渊多说一句话都有损道心。
此时地下黑雾消散，卫渊恢复了感知，立刻察觉有两道强大气息正飞速赶来，只要几息时间就能赶到。
援军来得太快，给卫渊留下的时间太短。好在此行前卫渊和师父、大师姐详细讨论过可能遇到的几种情况，然后分别设计了预案。此时卫渊无须多作思索，只用最快速度把预案摆出来就行。
两名巫族一前一后，瞬间来到了现场。
那头重伤的异兽早就逃之夭夭，现场很干净，只是地面多了些起伏。
到来的两名巫族一个是那持弓的巫女，另一个则是身材纤长，下半身如蛇一样在地面游走的巫士。他气机深沉，身周数丈内景物都有波动，赫然是位大巫。
两巫一到，就看到地面上掉落着十几具幽蝇尸体，有几具被斩成了两片，其中一具一头一尾还相距很远。
大巫微微皱眉，道：“今天明明不是飞蝇天，怎么会有这么多幽蝇出现？”
见巫女畏畏缩缩地有些不敢向前，大巫皱眉喝道：“怕什么，就算真的发生了飞蝇天，我也能带你及时回到国度。废物，离我远点，你就在一边守着吧！”
持弓巫女低首道：“是，檀乌大人。”
大巫忽然停步，看着脚下，皱眉道：“这是小师妹的六识迷雾，但是怎么感应不到她了？”
这时远处一只幽蝇尸体突然动了一下。
这个动作虽然细微，但哪里瞒得过大巫的感知？他当即向那只幽蝇走去。
单只的幽蝇其实非常弱小，哪怕几百只一齐上大巫也不会在意。只不过幽蝇从来都是亿万只一起出动，最小的蝇群也有几千万只。
前面有只切断了的幽蝇尸体有些挡路，大巫自然不可能为此改变路线，因此尾巴一挥，直接扫开。就在那幽蝇残骸被扫飞的瞬间，一道幽怨剑光出现，无声无息地没入大巫蛇躯！
大巫发出一声惊天动地的咆哮，还没来得及动作，头顶就有十余座镇凡塔先后落下，狠狠镇在它的蛇躯上！
镇凡塔对大巫的效果微乎其微，十几座齐下也不过让它动作迟钝了一下，法力运转慢了半拍。但就是一线差异，大巫道基已经被剑光绞碎！
青冥中，张生忽然心血来潮，抬头向空中看了看，然后继续读书。
卫渊连战利品都来不及捡，直接逃回了本界。
他的身影刚刚消失，一片色泽近乎深黑的血云就出现在他原本所站的地方，血丝开始飘落，同时空间也被封闭。
雨丝落下，那大巫的蛇躯沾到一丝就是一个大洞，毫无抵抗之力。
雨下了几息，就不再下了，血云在空中来回游荡，但怎么都找不到诅咒的目标。
青冥界域中，卫渊睁开双眼，脸上交织着惊喜和后怕。自己抓到的那个小巧巫族显然是个重要人物，身上居然藏着某位幽巫的神念。而且左近也有大巫护卫，它一出事，还不到十息护卫就赶到了现场。
然后卫渊行迹一暴露，幽巫血咒接踵而至，差点就把卫渊抓到了。
护卫大巫和卫渊当日看到的和巫女一起的大巫不可同日而语，修为应该还处于前期。在几乎没有防备的情况下结结实实中了张生一道离殇剑气，只有当场陨落。
现在卫渊又有四百天功入账，大头还是给了张生。
顾不得细看天功数字，卫渊立刻进入自己识海。那小巧巫士手段厉害，一座五重塔恐怕坚持不了多久。
当卫渊进入识海后，意外地发现万里河山格外的安静，那座五重塔就立在玉山不远处，全无动静。
还没等卫渊用神识探察，忽然看到那个巫族从塔里走了出来。五重镇凡塔如同没有实体一样，就那样让她穿塔而出。
她身材娇小却饱满，身高就像一个刚刚十岁出头的小女孩，后背脊椎处覆盖着一道鳞片，然后从鳞片中延伸出数条飘带。如果不是这些质料用途不明的飘带，她看上去就和人类无异。
此时她脸上的四只眼睛都十分空洞，根本看不到旁边卫渊的存在，径直走向玉山，就那样走了进去。
玉山内的小池中，底部已经铺满了幽深的黑水。
巫女进入玉山，直接走入黑水中，就此消失。黑水起了阵阵涟漪，然后浮上一个半透明的身影，走出玉山后就站在原地，一动不动。
新出现的是个少女，身上原本巫族的特征已经少了大半，背后有一道银线，同时原本的四只眼睛已经变成两只为主，另外两只退化成靠近眉心位置的两个小黑点。
目睹了整个变化，卫渊不知为何突然心生寒意。
巫域深处，一座通体红玉制成的大殿中，数百名形态各异的巫族站在这时，宛如沉睡。大殿尽头有座祭坛，祭坛最上层有九位大巫围坐，他们中央是一座小血池。每个大巫身下都有数道血槽，鲜血从他们身上流出，顺着血槽汇聚到中央血池处。
每个血槽的尽头都是一座异兽的雕塑，九兽各不相同。大巫的鲜血就通过它们的嘴，一滴一滴地落入血池。
血池中飘浮着一具小巧却丰满的身体，气息晦涩深沉，在血池中载沉载浮。就在此时，血池底部突然冒出一串气泡，随后原本平静的池血剧烈翻涌，池中的身体露出痛苦之色，蜷曲起来，不断抽搐。
她的气息迅速攀升，转眼间就越过了极限，然后从巅峰一落千丈！她一声惨叫，然后就没了声息。
围坐的九位大巫中有一位突然身体一歪，无声无息地倒下。
其余大巫同时睁开了眼睛，片刻死寂后，响起了一声凄厉叫喊：“仪式失败，小公主……死了！！”
第213章 闯祸了
看着盈盈立在自己面前的少女，卫渊完全不想多看一眼，心烦意乱地离开了识海。
房间还是离开时的样子，一缕阳光从窗户透射进来，光柱内有一粒粒飘浮的灰尘。阳光照到的地方自然是温暖的，但是阴影处就格外的阴寒，卫渊下意识地打了个寒战，然后把自己挪到了阳光下，这才算好了点。
书桌上放着一片铜，卫渊随手拿起，用手轻抚两下，铜片就被道力磨成了一片光洁铜镜。卫渊拿起镜子照了一下。
镜中出现的是一张完全枯萎的脸，血肉紧紧贴在骨头上，如同骷髅，两个空洞的眼眶中不断流着血水！
卫渊转了转脸，镜中的影像也随之转动。
卫渊放下铜镜，扯下自己几根头发，用道力点燃。头发燃烧得十分迟缓，冒出的火焰是幽蓝色，升腾的青烟中透着丝丝血光。
卫渊不动声色地看着头发烧完，然后挥手将灰拂去。桌上还有一筒卦签，两块用作龟甲卜的不规则木板。这些卜算工具都是常备的，每到重大行动之前，卫渊都会好好的卜算一下运势。
不过现在卫渊觉得没必要再算了，结果已经显而易见。
卫渊定了定神，再度进入识海，望着那个静静站立的少女。少女四目紧闭，退化成两个小黑点的眼睛也是闭着的。
她的身材比捉来时要高得多，但在人族中依然算是偏矮的，只是到卫渊的胸口。不过外形如何并不重要，重要的是她的本质。
她只是外形如人族的少女，实际上是一个特殊的道基，人形道基。
人族道基数量成千上万，但是人形道基极为罕见，就算有也只是形似，根本不是真正的人。而站在卫渊眼前的少女给卫渊的感觉却极为特殊，如果不是仔细分辨，卫渊时不时的会错以为她是一个真正的人。
她本身似是介于元神和道基之间的一种特殊存在，只不过现在如同空壳，并没有自己的意识。
但让卫渊头皮发麻的是，她居然有自己的道基！
就在她眉心之后，有一黑一白两道细细的气息正在彼此环绕，缓缓转动。
第一眼看到它的时候卫渊就离开了识海，出去冷静冷静。在检验过自己的气运状态后，卫渊已经有了心理准备，这才重新回到识海，认真的看着那两道细细气息。
阴阳二气！
在人族漫长历史上，万千道基一路向上攀援，最高曾经有过四方圣兽的完整形态，最终每一位都是横压一时的仙君。
再往上有成就纯阴或是纯阳的，但都止于传说，并无切实记载。少阴少阳相对多一些，也有明确记录，但这等道基实际上较四方圣兽略有不如。
但现在完整的阴阳二气就出现在卫渊面前！
这等道基已经无限贴近大道，如果放在太初宫万相殿里的话，星河中心都不足以安放，它必然会放在整个星河之上。
如果某一个人能够成就这等道基，只要顺利成长，横压当世是板上钉钉之事，很可能也是人族万古以来的第一人。
问题是，这个拥有阴阳二气的少女是卫渊从幽寒界抓的一个巫士转化而来的。
大道自有平衡，山鸡绝无可能凭空变成朱雀，这是亘古早已证明的至理。上古时期修士们曾热衷点石成金，最后发现所耗费的道力比金子贵多了。
卫渊本来只是打算抓几个普通的巫士巫女，实际上他也以为自己抓的是一个普通巫女，顶多算是个小天才，就是比天语天赋好一点，聪明个七八倍的样子。
但现在看到转化出的阴阳二气，卫渊意识时不时就会空白一下，明白自己错得离谱。
作为集中授业时期当之无愧的第一学霸，门门功课几乎都是满分的卫渊心里很清楚，别说一个普通的连大巫都不是的小巫女了，就是把方圆十万里内所有巫族、人族乃至一切生灵全都揉在一起献祭了，都不可能转化出阴阳二气！
卫渊烦躁地抓了抓头发，现在用天语那脑袋想都能知道，那个小巫女的身份绝不简单，不简单到卫渊根本不愿意去想的地步！
此时此刻，连一向嚣张的月桂仙枝都不动了，仿佛自己只是棵假树。
少女所站之处，周围一切都在极缓慢地发生着变化，但谁也不知道最终会变成什么。
卫渊本是天不怕地不怕的性子，但是此时此刻却深为后悔自己不该从地下伸那一爪子。
巫族最可怕的咒法不是能诅咒所有有血缘关系目标的血脉大咒，在此之上还有一个因果大咒，此咒可以咒杀所有和目标有因果的对象。
当初集中授业课上老师们在讲解因果大咒时曾说，这就是诛九族和诛十族的区别。而因果大咒甚至比诛十族更进一步，连仇人也一起杀。
卫渊心知自己气运道基都很特殊，因果大咒落在自己身上的话说不定自己还死不透，但咒法延伸的下一个目标绝对是张生，连卫有财都得往后排。
卫渊离开了识海，推门出屋，来到张生的房间前，轻轻敲了敲门。
“进来。”门内响起张生的声音，宁定、温暖、纯净。
卫渊推门而入，就在张生坐在窗前，手里捧着一本汤史。见卫渊进来，张生将史书放下，微笑道：“此次收获不小？”
卫渊站得笔直，低着头，小声说：“老师，我……闯祸了。”
张生道：“是因为那个大巫吗？你杀的是哪个幽巫的儿子？”
卫渊苦笑：“可能比这个严重。”
张生双眉一轩，眸中战意开始燃烧，道：“那是天巫的儿子？”
“可能……还要严重一点。”
张生严肃起来，道：“仔细说说。”
卫渊就把事情经过原原本本地说了，然后那少女他不敢具现出来，怕被这方世界某些精于推算的大能感应到。他只取了一点受阴阳二气影响的泥土，放在张生面前。
张生定定地看着那点泥土，良久不动。直到日光有所偏斜，张生方道：“其实此事认真说起来也不算什么……”
听张生这么一说，卫渊心中瞬间安定下来。一直以来，老师就是他最大的后盾和精神支柱。
看着卫渊松了一大口气的样子，张生面无表情，淡道：“……毕竟也不可能更糟了。”
张生起身，在房间中来回踱步，双眉越锁越紧。看到他这个样子，卫渊的一颗心又悬了起来。
若是只有自己，卫渊自是无所畏惧，但巫族因果大咒实在无理，有关的无关的都会被卫渊牵连。不止天青殿，宝芸、纪流离、晓渔这些人都难以幸免。至于卫家上上下下，都是凡人，会死得无声无息。
不知走了多少圈，张生终于站定，缓道：“你这是生生扭动两族大运。此事若是处理不好，就不是清理门户的问题了，而是天青殿这门户很可能被你给清理了。”
眼见卫渊目瞪口呆，张生忽然莞尔一笑，道：“怕什么，有为师在，自然不会让你有事。”
卫渊却是不信，张生就算已成真君，恐怕也挡不住巫族因果大咒。自己这老师什么都好，就是死都不肯输嘴。
张生自然知道卫渊在想什么，淡道：“你想什么呢，为师当然不是无所不能。”
卫渊忽然明白，张生的意思实际是：当卫渊真出事的时候，他应该已经看不到了。
第214章 对策
张生处变不惊，再让卫渊将事情经过重新复述了一遍，这一次没有放过任何细节。
复盘之后，张生道：“此事还有一线生机。其一，巫族现在多半还不知道这事是你做的，必然还要细细盘查。其二，巫族想要施放因果大咒代价巨大，就算是最大的几个部族也要倾全族之力。所以巫族施放因果大咒一向极为谨慎，不确认你是罪魁祸首，此咒是不会落在你头上的。”
“所以现在我们就要从这两点上入手。在其一上，尽可能地不露破绽，不让巫族察知真相。但此法只能尽可能的拖延时间，巫族咒法变幻莫测，说不定就有什么方法能够旁敲侧击地知道真相。所以从现在起，此事你绝不能再向第三人透露，由为师找一二值得信任之人，共商对策。”
卫渊点头，他毕竟才刚出师，论时见论人脉还远不如张生。
张生继续道：“在其一上争来的时间，就是要为其二做准备。巫族因果大咒虽然可怕，但代价也是巨大。代价一是来自于发动咒法消耗，具体为师也不清楚，但反正耗费超乎想象。二就是来自反噬。因果大咒又被我们称为洗地大咒，非是没有来由的。
几千年前有一名士深恨巫族，写下多篇诗词文章痛骂巫族，此人文才盖世，留下的都是存世名篇。当然，其中部分名句也值得推敲，比如“壮士饥餐巫御肉”这句，就很是不通。普通人吃巫族肉，不是形同自杀？换成北辽山民就没问题了，只是这两族和他没仇。”
张生习惯性地开始点评历史人物。
卫渊毕竟性命攸关，赶紧咳嗽几声，张生这才省悟过来，赶紧回到正题：“此人诗篇流入巫族，恰好被当时一位天巫看到。天巫大怒，不计后果地发动了因果大咒。结果名士所居故地，数郡之内人口十不存一，真真正正地变成了赤地万里。天巫未料到一咒下去清空数郡，千万人死难的怨气因果反噬，削去了那天巫的剩余大半寿元。”
卫渊就明白了，说：“弟子要多交游，多结识大人物？”
“光是结识没有用，浅交没有什么因果，得是深交方可。为师刚刚推敲了那位名士的经历，他当时治理六郡，所治之地百姓安居乐业，繁盛远超过往，民心所向，才有了因果。”
卫渊思索道：“那要是治下民不聊生，是不是也有因果？”
张生点头：“当然有因果，而且也会被因果大咒所杀。天地有时候就是这么的不讲道理……嗯？”
张生忽然抬头，上方处虚空显现，精纯的天地元气倾泄而下，落入张生体内，让第四把仙剑由虚向实，温养进度大幅提升，已经接近圆满。
这是来自大巫的天地馈赠，比张生想象的来得早了些，并且也要多一些。
但旁边卫渊就是全无动静。张生有些奇怪，问：“你没得天功吗？”
“弟子得了四百天功。”
张生微微皱眉，道：“为师是一千两百。分给你的的确实是少了些，不过也不至于全无天地馈赠。”
“应该是有的，都赠到青冥那去了。”
此事古怪，不过涉及天地之事，远超张生和卫渊此刻层次，所以二人并未多加讨论。
张生道：“本来最好的办法，就是你直接躲到宫里去。巫族再强，也不会把因果咒直接扔到太初宫山门去。就算他们敢扔也没用，太初宫山门地下埋着一颗上古天巫的头，任何巫咒扔过来效果都要大打折扣。”
还有这等事？只可惜卫渊道基和青冥融为一体，不到万不得已不能走。师徒二人又都是无数风浪中闯过来的，不到最后关头绝不会做自废武功的事。
大策略议定，张生就找了纪流离过来，看来大师姐就是张生此时最信任的人。
等卫渊说完了整件事，纪流离也是好一阵才缓过神来，然后神识就到卫渊识海中转了一圈。她天赋道基特殊，能够有限地窥见卫渊道基内部。
看过之后，纪流离就沉默了，久久不语。
片刻后，纪流离才回过神，叹道：“果然是阴阳！距离天地未开时的混沌大道只差最后一步。这是直面天地大道啊！弄得我都有些想转世重修了。”
张生打破了她的幻想：“你再转九十九次，也弄不来今世这道基。”
“倒也是。”纪流离收起思绪，正色道：“现下还是要在第一步上下功夫，巫族一定会推算，而渊儿本身不惧推算，如果我再求师祖出手遮掩天机，那巫族就更算不出来了。但据我所知，当下进入幽寒界的人族寥寥无几，所以巫族迟早会排查到小卫渊身上。到那个时候，推算不出反而是最大的破绽。”
“所以由我出手，小卫渊配合，适当的遮掩，让巫族耗费大力气后成功破解，看到我们想给它们看的东西，这样反而能解除嫌疑。我刚刚去小卫渊的道基里看了下，那根仙君给的月桂仙枝不光恢复生机，还有了灵性。哦，刚刚它还偷吃了天地馈赠，以后有空的话小卫渊你得好好管管它。”
卫渊一怔，本以为天地馈赠被青冥吃了，没想到这次是月桂仙枝截了胡。
张生点头道：“此计甚好……”
“小卫渊已经长大了，说人话！”纪流离打断了张生。
张生哼了一声，不再掉文，说：“这个方法不错！月桂仙枝位格够高，足够强力，此前也用它杀过大巫，并且来历清楚。就算它突然焕发生机，也有很多方法可以解释，当然最主要的是如果真的是受阴阳二气激发，它就远不止这点生机。”
纪流离道：“嗯，等巫族成功察探到月桂仙枝，应该就会把视线转移到其它方向。此事虽然不能告诉祖师，但我可以请祖师出手给小卫渊加持好运，这样又能拖延一段时间。小卫渊你就抓紧这段时间增强实力，广结孽缘！”
三人又仔细商讨了接下来的一些细节，就各自去布置了。此事只到张生纪流离为止，大师姐一再强调绝不能相信任何人，连宝芸都不能说。
阴阳几近于道，位格太高，就连仙君都难免升起贪念。它和卫渊道基又有不同，万里河山前所未见，但除了卫渊之外，其他人根本驾驭不了，也无从借鉴。如果换个人完全按照卫渊的方法修炼，能不能花出去十万两仙银都不好说。
但阴阳这等纯粹贴近大道之物，就有一线可能被掠夺。就算抢去用不了，光是借鉴也能获益良多。
张生之所以信任纪流离，除了多年相处清楚她的人品之外，最主要的原因还是镇魔九重塔足够特殊，未来潜能无限。纪流离如果抢了阴阳，转世重修，很大几率会成就一个还不如九重塔的道基，真能结成阴阳太极的机会不超过一成。
纪流离精于计算，自然不会放弃现成的九重塔去赌一个虚无缥缈的机会。否则张生还真不一定敢去赌她的人品。
卫渊回到自己房间，整理了一下思路。第一步暂时和他无关，现在要在第二步上下功夫。
于是卫渊准备笔墨，取出一张玉纸，提笔凝思片刻，就在纸上写下：
“李治吾兄：
……
第215章 敲打
幽寒界暂时是不能去了，捅了这么大的篓子，卫渊总得先等风头过去再说，同时也要针对性的作点准备。
幽寒界虽然才去几次，但卫渊的收获已经相当多了：一双上等法宝短刃，几千只幽蝇，还有小山似的一堆冥土，能有几十万斤。当然最大的收获还是那个元神少女和她的道基阴阳。
相比阴阳，玉山中的那滩黑水似乎更加神秘。大师姐已经来过，但根本看不透玉山，对里面的黑水一无所知，也没有发现月中阴影。
暂时卫渊将全部精力都放回到界域。一方面要按大师姐所说广结孽缘，另一方面则是张生所言，治下民众多了也能提高因果大咒的代价。现在界域内十二万人，已经给卫渊贡献了千余道青气，卫渊估计因果大咒若是此时落下，这些人恐怕都要中咒。
此时摆在卫渊面前的还是老问题，缺粮。
界域内仅存在粮食只够维持五天了，界域外巫族依然虎视眈眈，大营中不断增兵。北方的巫族主力不知去向，随时有可能出现在界域外。
卫渊此刻执行的是刺猬战略，如果巫族主力真的不惜代价，全力来攻，肯定是打不过的，卫渊最终还是要拔了青冥跑路。但是在此之前，卫渊要给巫族足够沉重的杀伤，直到把所有平民都拼光为止。有刹那众生加持，十二万平民全部拼光的话足以啃掉巫族五万天下精锐。
计略已定，卫渊就找来崔聿，和他商议相应的调动部署。
卫渊打算新造一批装药二两的微型火枪，平民无论男女老幼人手一把。按照卫渊的说法，就是当贼寇来时，每个人都能有抵抗之力。
但是崔聿却是沉默，片刻后方道：“师弟，我们和北辽交战，打到最狠时也有未高过车轮者不杀的说法。和巫族交战，女人孩子他们也不会杀，而是会圈养起来以备将来作祭品。虽然圈养与牲畜无异，但毕竟能多活好几年。可是我们现在这么做，却等于是把老幼女人都推到了一线，他们会死在战场上的。”
卫渊缓道：“师兄，你也说了被巫族抓去活得如同牲畜，既然这样为什么还要活着？还不如轰轰烈烈的战死！青冥若是有失，这十几万平民个个都活不了多久。在我看来，与其苟活，倒不如拼死一搏，还能有一线生机。”
崔聿道：“破碎之域里的人苟活几年，不就等来了青冥和西晋的重开府郡？苟活至少还有机会，死了就什么都没有了。我觉得，我们不能替他们作出选择。”
卫渊皱眉道：“师兄对待敌人，对待世家对手时杀伐果断，带兵时军纪严明，可不是这个样子。”
崔聿叹道：“世家子弟自小启蒙，也不缺修行的起码资粮，他们从小到大有无数机会。无论如何驱策他们，我都是一点负疚都没有。哪怕我用计诱他们去送死，也是因为他们太蠢。但这些平民不一样，他们没读过书，从小到大就只是活着，浑浑噩噩的过了一生。他们从无选择的权利，而现在我们有能力，自然要让他们自己作出选择。”
卫渊总算听明白了，崔聿对同为世家出身的人相当严苛，却对平民有莫名的同情和呵护。
不过此时卫渊却不打算听崔聿的，道：“师兄，这些人中绝大部分连字都不识，如果不是遇上战乱，一辈子离家都不超过百里。而且他们马上就要饿死了，你这时候让他们自行选择？！选择什么，选择在哪里饿死吗？师兄，你那些东西高高在上，都是在云端里的。可这些人现在都活在地上，活在烂泥里，没有吃饱之前，云端的东西都毫无意义。”
崔聿叹了口气，道：“圣人云舍生取义。义是大节，生死都不能改。”
卫渊道：“师兄，少了哪怕是一点战力，青冥都有可能守不住，这是十几万人的生死，也事关我的道途，所以我会用上每一分可能的战力。再说他们能活到现在，是因为有青冥。既然他们的命是我给的，那我不愿意看着他们苟活，也没问题吧？”
崔聿只是叹一口气，不再争论，准备离开。
“师兄！”卫渊叫住了崔聿，问：“师兄没有挨过饿吧？”
“这倒确实不曾。”
“我挨过饿。”卫渊坦然道，“我很小的时候见流民吃人，当时很不能理解，父亲就饿了我几天，只给清水。说实话，到第三天的时候，我看什么都觉得可以吃，等到第五天的时候，连路过的人都觉得是香的，最好能烤着吃。自那以后，我才明白，人饿极了的时候什么事都干得出来。那些云端的东西，根本和他们毫无干系。”
崔聿脚步停了停，然后推门离开。
卫渊随后也离开了主峰，带上十名世家的少爷小姐们，戴上面具，离开了界域。
——
曲柳镇。
袁清言此时已经用过了早饭，坐在临时官衙里，正准备读书，随着就进来禀报：“大人，徐将军求见。”
袁清言微微皱眉，但还是放下了手中的书。
片刻后一名魁梧将军走进书房，拱手行了个礼，就径自坐下。袁清言双眉锁得更紧，但这将军如同看不见一样，大咧咧的说：“袁大人，我到这已经有三天了。来得时候催得急，基本上没带什么军粮，这才在限期内赶到。我一大早的来找大人，就是想问问大人，军粮在哪？”
袁清言冷道：“徐将军家大业大，岂会为这点粮饷担忧？再说将军一到，我就已经拨了十日军粮，怎么这就吃完了不成？”
徐将军冷笑一声，道：“袁大人，你拨的就只是军粮，连点荤腥都没有，让我这一万多弟兄啃白饭吗？再说本以为郡城多少能有点乐子，结果居然是一座空城，城里的人还没我的兵多！袁大人，我说句不好听的，再这样下去我可要压不住底下的这帮兄弟了，闹出点什么事来的话，大家面子上不好看！”
袁清言双眉倒竖，就要发作。
徐将军立刻抬手止住，道：“打住！袁大人，你那套在朝堂上行，对我没用！老子一个稀有天基，大不了不当这狗屁将军，回家好好修行去。但我丢官之前，一定会把能砸的都给砸了！我将军都不做了，你弹劾鬼去吗？袁大人，我要求也不高，三天之内，营里弟兄们要见到鸡鸭鱼肉。”
说罢，那将军也不告辞，直接起身走了。
袁清言脸色铁青，手都微微颤抖。他咬着牙，喃喃地道：“稀有天基，稀有天基……”
他猛地抓起茶杯，重重摔在地上！
袁清言虽是法相，而这徐将军只是道基后期，但袁清言道基是地阶，修成法相已是意外，现在却很难再进一步。所以在修士们眼中，这徐将军的份量可比袁清言高得多了。
摔完茶杯，袁清言气消了一些，就把师爷叫了进来，询问对策。
这师爷已有些年纪，养得倒是皮光肉滑。他听完就笑道：“只是些鸡鸭鱼肉而已，大人何须担忧？远的不说，这曲柳镇中不就有一户吃得比咱们都好？”
袁清言顿时省悟：“你是说许家？”
“正是！百姓虽然没了，可这大户不还在吗？一家大户可比千家百姓肥多了。”
袁清言当即道：“你带上几个人即刻去见许惊风。自上次送过礼后，这家伙就没有下文了，实是不懂事！”
“大人放心，老奴会好好敲打他的。”
第216章 退路
此时的曲柳镇一片荒芜，连带着商铺都被卫渊迁走了，短短时间根本恢复不了元气。整个镇子中就只有许家几座大宅还有生气。
师爷带着几名随从兵丁大摇大摆的来到了许宅前，就看到几十名壮汉和家养武士正在清理旁边区域的棚户。
师爷就拉住了一个壮汉问：“这是要做什么？”
那壮汉满脸凶恶，两眼一瞪，喝道：“你是什么人，拉着你家大爷作什么？”
这大汉生得凶狠，师爷手一颤，就松了手，然后自报身份。
壮汉听是郡守府的人，也不敢造次，道：“家里人多不够住，家主就想要再建几间宅院，派我等过来清理地块。好在现在连个人的没有，一把火烧了就行。”
“那壮士自便。”师爷带笑挥别了壮汉，就向许宅大门去，走得远了些，脸色马上就阴了下来。西域这地多是亡命之徒，那壮汉一看就是手上好多人命的主，师爷觉得没必要和他一般见识。
在许家大门前，师爷报了名号，片刻后管家匆匆而来，道：“家主正在花园里宴客，劳烦师爷过去相见。”
师爷哼了一声，道：“你家老爷最近是长脸了不是，敢要我过去？”
管家赔笑道：“家主正有重要客人，抽不开身。”
“行啊，我就看看是什么人，有多重要！前头带路！”
师爷阴沉着脸跟着管家过了偏厅，来到花园处。一过偏厅就是扑鼻的香气，顿时将师爷的馋虫勾了起来。
曲柳镇现在没有一家商户，破碎之域野味也极少，师爷跟着袁清言到任后连口新鲜大肉都没吃上过，厨房里有的全是肉干这种军粮。
走出偏厅，就看到花园中亭子里设了一桌酒席，桌上已经摆了二三十道大菜，丫鬟们还在源源不断的上着菜。
席上有十来个人，许惊风坐的还不是正位。最中央的位置上坐着那人戴着个玉色面具，面具异常美貌。席中其它人也都戴着面具，此刻都在静静的看着师爷。
师爷脸色一沉，迈着方步走了过来，阴阳怪气地道：“好哇，外面百姓民不聊生，郡守大人一日三餐都只有清粥小菜，许家主这日子过得倒是奢侈！不愧是大家族，比郡守大人都好得多！”
许惊风端坐不动，微笑道：“原来是师爷。怎么，上次我送的礼已经用完了，又被郡守大人给惦记上了不成？”
见许惊风根本都没站起来，师爷哼了一声，阴恻恻的道：“我上次是好心提醒你，看来许家主并没有放在心上。我这次来就是要告诉许家主一声，距离上一次送礼已经过去好几天了，是不是该再表示表示了？许家主又是起新宅，又是宴宾客的，好意思看着郡守大人清粥咸菜，衙门里诸多同僚饥寒度日吗？”
师爷说着，就拉开一张椅子，自顾自的坐到了席上，然后拿起筷子，就奔着当中一道主菜夹去。
但是他手刚伸出去，就被旁边一位戴面具的女子抓住。那人一把夺过筷子，折成两段扔在地上，还踩了几脚。
师爷气得浑身发抖，叫道：“反了，反了！这人是谁，许家主还不快派人将她拿下！”
那面具女子冷道：“想拿我？你也配？”
师爷更怒，指着那女子叫道：“好好好，等你进了大狱，我看你能挺得过多少手段！到时大狱里上上下下，都是你的夫君！要是还不够，可以再叫百来号大头兵！”
坐在中央的面具人这时道：“想要拿人下狱，总要有理由吧？难不成理由就是开罪了你不成？”
师爷冷笑：“郡守府拿人下狱，还需要理由？”
许惊风望向中央那人，见他微不可察的点头，脸色就阴沉下来，作了个手势。
隐藏在暗处的许府护卫现身，凶神恶煞一样来到师爷身后。师爷带来的随从兵丁本来还想阻拦，被护卫一把推了个跟头，就明智的躲到了一旁，不再作声。
两名护卫都是道基修士，如同拎小鸡一样将师爷提了起来，甩到了亭外。师爷虽然也是道基，但属于最文弱的那种道基，和许府这些打杀出来的护卫不可同日而语。
师爷恼羞成怒，跳着脚的叫：“许惊风！你好大的胆子！这是何意？”
许惊风冷冷地道：“我让你上桌了吗？你一个下人，也配入我许家的席？”
师爷一张老脸胀得通红，怒道：“好好好，你给我等着，郡守大人不会放过你的！”
许惊风冷笑：“本少又不出门，在这府里有我许家祖灵护佑，袁大人要是敢进来我随时欢迎，就怕他进得来走不了！”
师爷知道今天踢到了铁板，转身就想走。这时席间居中那人道：“就这么让他走了？”
许惊风省悟过来，一咬牙，喝道：“来人，打断他一条腿，然后扔出府去！”
“四条。”居中那人淡道。
许惊风立刻改口：“四条腿都打断了！”
师爷杀猪般的叫了起来，又是求饶又是威胁，可许家护卫们在破碎之域也横行惯了的，每个手上都沾了不少血。既然家主有令，那下起手来就一点都不含糊，喀喀嚓嚓的扭断了师爷四肢，顺便还捏碎了好几根小骨头，痛得师爷杀猪般叫。
这还不算，许惊风又让他们把陪同来的兵丁四肢也全打断了，然后全抬到镇外扔进了烂泥塘里。
碍眼的清理了，席上众人摘下面具，正式开席。
居中坐着的自然是卫渊，其余的就是他这次带出来的世家少爷小姐们。
卫渊有心事，吃不下太多，少爷小姐们可是饿得狠了，一个个吃得没心没肺的。过去这些天，他们在界域里就差要吃土了。青冥里什么都没有，能吃的就只有各种纯粮，要么就是比粮更难吃的肉干。他们差点都要忘了美食是什么味道。
许府的厨子还是相当不错的，分家这边食材也是库存丰厚，应有尽有。许惊风现在也是个会察言观色的，见了众人发着绿光的眼睛，早就悄悄吩咐厨房加菜，拿手的菜尽管往上端，顿时让一众少爷小姐们对他充满了好感。
此时卫渊道：“看来咱们的郡守大人日子过得不太好。这样吧，你以后隔三岔五的就摆摆宴席，就摆在正堂，让外面的人也能看得见。你是家主，能吃多好就吃多好。”
那袁大人还不得想杀了我……许惊风心里这么想着，问：“可是摆席得有由头吧？”
卫渊道：“理由还不好办？比如说你今天心情，比如说今天起得晚。实在找不出，他们几个可以轮着来陪你吃。”
许惊风立刻就心中有数，这位爷是打算激怒袁清言啊！
不过许惊风也是年少气盛，上次袁清言收了礼物就赶他走的一幕至今记得清清楚楚。难得卫渊指示可以狠狠的气一下袁清言，他自然是要报复到底。
卫渊又问：“你刚才说，府中有祖灵护佑？”
许惊风忙道：“这事原本只有家主知道，我开始也是不知。后来是本家来人，正式任命我为家主后才告诉我的，然后带我做了认主仪式，我才有资格驱使祖灵，在必要时请祖灵出战。您要是有兴趣，我这就带您去看看。”
卫渊点头道：“也好，现在就去看看。”
两人出了主院，来到偏宅。许惊风来到一座看起来没什么人住的偏僻院落，推门而入，向着院中的一株老树深深一礼，口中颂念过咒语，然后道：“老祖宗，惊风带朋友来看您了。”
老树似是被许惊风的咒语唤醒，树干一阵蠕动，浮现出一张苍老的脸。
看到许惊风，老树就露出笑容，说：“不错不错，修为又有长进，难得的是气运也好！你这孩子很给我们许家长脸。你的朋友在哪？”
卫渊从许惊风身后走出，向老树施礼，说：“战天帮许渊，见过老祖宗。”
老树总算看清了卫渊，就露出思索和疑惑的神情，说：“他也姓许？也对，他身上好象有点万古的气息，是那一支失散在外的血脉吗？来，走近些，让我仔细看看。”
卫渊已经感知到老树修为深厚，恐怕已经到了法相后期。只是他状态特殊，似乎是以树身滋养着人族的元神，因此感知有些迟钝，思绪也有些迟钝。
应对这等老树灵植，卫渊现在有的是办法。他提了一点点月桂仙枝的气息散发出去，又将当日许家六长老的气息混了一点进去，然后才走到老树前，随时准备具现长鼎。
老树仔细看着卫渊，又用力嗅了嗅，就觉得又有些亲近又是莫名的敬畏，道：“不错，相当不错！这等天赋，理当认祖归宗！我现在与你一物，你拿了它就到本家去，找长老院那些人。他们见了我的信物，自然会给你一个好安排。象你这样的后辈，怎么可以失散在外？”
老树一边说，一边用力摇晃着枝干，然后落下一根树枝，落在卫渊手里。树枝上面还结着个发青的果实，一看就是刚刚长出来的。
“果实你可以吃掉，有益修为。现在我……要睡会……”
结出这颗果实似乎消耗了老树大量的精力，他慢慢闭上眼睛，面容也隐去，又变成了一株古树。
许惊风看得目瞪口呆，然后神情就有些古怪，暗想这位主子不会真的姓许吧？要是他真有仙祖的一丝血脉，那之前双方打生打死的，可就有些滑稽了。
卫渊自是知道他在想什么，冷冷地道：“有一个词，叫老眼昏花。”
许惊风赶紧称是。
卫渊摘下那颗半生不熟的果子，随手塞给了许惊风，道：“这果子对许家血脉有额外的好处。给你了。”
“给，给我？”许惊风差点没接住。
“给你了。现在你先出去一会。”卫渊盯着厢房，将许惊风推出小院。
见卫渊神色凝重，许惊风没有多问，出了院立刻飞奔主宅，去叫那些世家的少爷小姐们。
看卫渊的神情，许惊风就知道有什么东西进来了。能让卫渊如临大敌，且树老根本没有察觉的存在，根本不是自己能应对的，必须得找帮手。
厢房的窗后，出现了一个妩媚明艳的红衣女子。她坐在窗前，手中捧着一本书，正看着卫渊。
她明明就坐在那里，可是卫渊却有种不真实的感觉，而且许惊风根本就没看到她。
红衣女子穿墙而出，来到卫渊面前。她看起来明艳妩媚，自有一种慵懒动人，可是卫渊从她身上感觉不到丝毫温度，没有一点真实血肉的感觉。
红衣女子忽然一笑，说：“你居然能看到我，果然不愧是年轻一辈最出色的几个人之一。我是昊天观朱元谨，和你师公焚海有些过节。”
原来是师门长辈，卫渊赶紧行礼：“见过师叔祖！”
红衣女子道：“许家这棵老树有点道行，又积蓄了好几百年，一旦让它爆发的话威力可观。所以我专门过来就近看着这棵老树，一来不让他察觉到异常，二来在最后关头，你也能有个退路。”
红衣女子说的轻描淡写，可是能在最后时刻给卫渊一条退路，一身道法必定也是惊天动地。
“那什么时候是最后关头呢？”卫渊问。
红衣女子道：“也许是明天，也许永远都不会来。取决于你怎么折腾。”
卫渊就有些心虚。他感觉如果自己认真折腾的话，恐怕今晚就得跑路。但折腾这种事，并不是想不想的问题，而是和气运有关。卫渊也没想到自己随手一抓，就把一个可能是千年以来巫族最重要的天才给转生了。
就在这时，许惊风带着一队人冲进院子，还没看清情势就是一声叱喝：“何方妖孽敢闯我家老宅？速速把我主公交出来，还可饶你不死，不然的话，非要让你真火炼魂，烧够七七四十九日方死！”
一通话喊完，许惊风这才察觉不对，赶紧对卫渊道：“大人，怎么只有您自己在这？刚刚那妖孽呢？它长什么样，是不是已经跑了？”
卫渊一时不知该说什么好。
红衣女子就站在卫渊身边，静静的看着许惊风上蹿下跳。
第217章 他没空
“记住，这个院子里没有妖孽，只有祖宗和神仙。”卫渊郑重叮嘱。
许惊风似懂非懂，连连点头。
叮嘱之后，卫渊就离开了许宅。从老树就能看出大家族的底蕴果然恐怖，宁西许家原本肯定是有长远扎根打算的，所以才会放下这么一尊极限战力相当于法相后期的祖灵守护。
卫渊前几次进出许宅都是跟着许惊风，多半还有朱元瑾暗中出手遮掩，所以老树才没有丝毫觉察。但如果袁清言想进老宅击杀许惊风，怕就是要狠狠踢一次铁板了。
离开许宅后，卫渊一刻不停，向东北方向绕去，途中和界域中赶来的骑士们汇合，合并成五十骑，转眼间消失在原野中。
宁西郡东部边界原本是三县的辖地，现在变成一片白地。
原本三县的主官和随从都被卫渊迁到了西边去，百姓则被袁清言赶去了青冥界域。现在此地就只有几座军垒驻守着要冲，截断东西交通。
巫域森林茂密，沼泽无数，可供大型商队行走的路并不多。一条路如果没有商队往来，不到一年就会荒废，被森林侵占。
卫渊已经查知在整个东线上袁清言一共部署了七千余人，分布在六座大小军垒里。此时在他面前的就是其中一座军垒，驻屯千人。
十骑面具骑士出现在军垒前，缓缓逼近。军垒营墙上的守军早就发现了他们，立刻把床弩转了过来，一名军官登上墙头，高声喝道：“一群藏头露尾的家伙，你们是什么人？再敢靠近休怪弩箭不长眼睛！”
为首骑士扶了扶铁面具，道：“我们是战天帮五十大盗！现在帮里缺吃少穿，听说军爷们日子过得滋润，所以过来借点钱粮。”
那军官气极反笑：“借粮借到官军头上来了，真是瞎了你们的狗眼！一个个的都穷疯了不成？”
那骑士笑得露出了一口雪白的牙：“这位将军说得对，我们就是穷疯了。西域这片地上就没有不疯的人，不过这疯都是被你们逼的。动手！”
那军官本想放声大笑，区区十人也敢袭营？
然而就在这时，后方左右各有强大气息升腾，数十骑士分作两队，直冲军垒！
军垒中顿时一片慌乱，数道强悍气息升起，几名军官又惊又怒，硬着头皮迎上来杀入军垒的骑士。这些骑士戴着面具，人人手持长枪，到了军垒外竟都弃了战马，直接飞入军垒！
数十骑全是道基修士！
军官们大惊，可是此时想逃已经来不及了，只能硬着头皮顶上。然后数名骑士围住一名军官，手中长枪指住军官要害，紧接着就是连成一片的轰鸣！空中硝烟弥漫，一时之间什么都看不清，就见军官一个个噼里啪啦地往下掉。
一众军官刹那间只觉眼前火光喷涌，身上如同被几把重锤同时凿击，直接重伤落地。直到摔在地上，他们才发觉那些长枪的枪头原来都是可以发射的！
如果是一对一还好办，可是每名军官都被四五个骑士团团围住、同时偷袭，转眼间就全军覆没。
千人军垒一般配置十名左右的道基军官，现在军官全部放倒，余下军士们再被道术放倒了一片，余者战意尽失，全都伏地投降。
骑士们将重伤的军官被提到了营中的校场中央，然后把所有士兵全都驱赶到校场上，列队站好。
此时军官们有的破口大骂、宁死不屈；有的跪地求饶，声泪俱下，神态各不相同。
但是战天五十大盗油盐不进，不管军官们作何反应都视而不见，只是沉闷的搜身剥衣，转眼间所有军官都被剥得赤条条的，并绑在一处。
军官剥完，就轮到了士兵。不过士兵都是自己脱，然后把衣甲军械和贴身衣服都放到指定位置。有十个光着的长官做榜样，士兵们也就不再抗拒，转眼之间校场上就多了一千来号光猪。
五十大盗中还有几个女孩子，此时掩嘴吃吃而笑，目光在几个尺寸特异的身上瞄来瞄去。
接下来大盗们让士兵将粮草盔甲军械装车，床弩也都拆了装车。所有官兵的贴身衣物都堆在一起，一把火烧了。
等做完这一切，一名面具骑士走到众军士前，说：“有铸体大成或是接近者，家中无牵无挂的，想加入我们的现在出列。本人许不了你们荣华宝贵，但可以许你们一个道基！”
那骑士等了片刻，才有两名军士犹犹豫豫地出列。骑士也不多问，就带了那两人押车上路，然后一把火烧了军垒。
车队离营十里，早就有百来人接应，五十大盗则是直奔下一座军垒而去。
一天之内，五十大盗转战千里，一口气端掉了五座军垒，把四千将士剥成了光猪，所有军械盔甲存粮全被运走，另外还拉走了十几名铸体大成的军士。
此时整个东线，就只剩下一座三千人驻守的军垒。这座军垒外还来了一名面具骑士叫嚣，扬言只要他们敢出营五十里，必让他们全军覆没。
如此猖狂，官军将校们哪里忍得了？当下就有人出营跟他单挑。
结果那面具骑士一连揍趴下七八名将校，每一战都是轻描淡写，直击对方弱点要害，两三下就将对手放倒。
将校们这时才骇然发现，这骑士居然是天基！
营中主官虽是道基后期，此时也不敢出战，只能眼看着那人耀武扬威、放下一堆狠话后扬长而去，军中士气一时跌落到谷底。
第二日情报传来，得知其余军垒已经悉数陷落，那参将更是噤若寒蝉，吩咐四门紧闭，谁都不许外出，同时派人向袁清言救援。
此时郡守府中，袁清言坐在官衙中，脸色铁青，一封接一封看着送上来的战报。房中左右各坐着一名将军和数名官员，大部分都面无表情，除了徐姓将军。
袁清言左手边就是徐姓将军，此时他懒散坐着，时不时看一眼对面的将军，面露不屑。
还没看完，袁清言就重重一拍桌案，怒道：“什么战天五十大盗，分明就是卫渊！”
众官都是默不作声，能做到这位置的都不是傻子，人人都知道战天帮就是卫渊假扮的，但是然后呢？
一波未平，一波又起。
一名军士进来禀报，说师爷和随从军士都已经找到了，并且抬了回来，现在就在屋外放着。
这军士用的词让袁清言心中一沉，就吩咐抬进来。转眼间几个满身烂泥的人就抬进屋中，个个奄奄一息，手脚都是明显变形，显然是被人生生打断的。
“好大的胆子！”袁清言拍案而起！“来人！立刻去许家，让许惊风来见我！”
许宅在镇北，郡守衙门在镇南，相距不过十里，是以转眼间就有一名差役回禀：“大人，那许惊风说……他没空。”
砰的一声，袁清言手中茶盏在地上摔得粉碎。
第218章 好久不见
满载的粮车返回界域，但是未能改变危机。
几座军垒里都只放着十日粮草，分毫没有多余。四千官兵十日的军粮，普通百姓省着点吃的话可以吃三十日。如日换算一下，卫渊忙了一整天，也就相当于抢回来整个界域一天的粮食。
军械盔甲倒是抢了不少，价值不菲，但现在这东西又不能吃。
宁西郡此刻最大的粮仓还是在曲柳镇，就立在郡守府旁边，紧挨着军营。原本卫渊的计划是直接突袭曲柳镇，但是深思之后觉得牵连太广。就在卫渊犹豫之际，又有万余援军到了曲柳镇。
据许惊风传来的消息，新到的上万部队都是北方调过来的边军，属于百战精锐。领军的将领姓徐，出自徐家嫡脉，要实力有实力要背景有背景，这样一支部队放在宁西，威慑意味十分明显。
所以卫渊转向东方，先将袁清言费尽心思打造的封锁网拆得七零八落，看看他应对再说。
接到战报后，袁清言顿时又惊又怒，他也没想到卫渊居然真的敢对官军下手，这不就是造反？
至于怒到摔杯，三分是真的，七分倒是演的。以往许多政敌就误以为袁清言暴躁易怒，很好对付，起了轻视之心，想方设法激怒他，结果不知不觉的就中了他的圈套。
袁清言此时心里已经在思索应该如何上本，怎样措辞才能让晋王震怒，最好不顾一切发兵直接平了青冥这根眼中钉。
如果能逼得卫渊转移界主，那他袁清言自然是接任的不二人选。
但是此刻还有许惊风这个小丑正在蹦跶。
等下人打扫了地上的茶杯碎片，袁清言就望向徐姓将军，说：“许惊风藐本官，胆大妄为，还请徐将军出马，将此人拿下。”
徐姓将军道：“不去。”
袁清言双眉倒竖，冷道：“将军刚才说什么，我没听清楚！”
徐姓将军声音提高，再次道：“不去！”
袁清言气得冷笑连连，道：“你这是公然抗命！”
徐将军向头上一指：“我上面是岳提督，只接受岳提督的军令，你一个郡守还管不到我头上来。就算你能管得了我，这种让我送死的命令，你觉得我会接受？”
袁清言神色一凛，问：“将军何出此言？”
“宁西许家在这地已经立足了几百年，那几座大宅一直是他们分家所在。许家也是望族，一个经营了几百年的地方，你让我一个道基后期进去拿人？袁大人，我劝你也最好别进去，门阀分家老宅这种地方，一个法相恐怕还镇不住局面。”
然后徐姓将军又是冷笑，向对面坐着的将军一指，道：“再说你养的狗就坐在我对面，这种得罪许家的事正适合他干，不然养他干什么？”
那将军脸上阵青阵白，道：“徐将军，末将可没有得罪你。”
徐姓将军嗤笑一笑，道：“我管你得没得罪我，我现在就是看你不顺眼，你怎么着？”
那将军转向一边，只能不去看他。
此时堂外传来急骤的脚步声，一名传令军士飞奔而入，将一封公文送上。这种传令军士都有道基修为，全都隶属于府城，专门递送重要公文。外、裙。1；零'3·七-7-四“4·0。7。八
袁清言拆开公文，细细地读了一遍，说：“这是陈抚和岳提督共同下发的公文。两位大人对于马匪袭击军营一事相当震怒，责令我等重建军垒，并限时将马匪战天帮缉拿归案。徐将军，公文上写明了我可以就此事调动郡内部队，你要看一看吗？”
徐姓将军接过公文仔细看了，哼了一声，递还给了袁清言，道：“我只管军垒和马匪相关的差事，许家老宅和我无关。谁想得罪许家谁去，反正我是不去。”
袁清言的笑容刚刚浮现就僵住了，然后勉强压下火气，道：“那就劳烦徐将军接手东边几座军垒吧。”
“放心，有我在，不会再出现整营被剥光的事。”
——
安赵郡，定边城。
此时的定边城相当热闹，一座座营帐连绵不绝，大大小小的建筑正拔地而起。选择此地立下府城，也是朝中大佬们慎重考虑过的，正好扼守四方要冲。
此时城中百姓还没有士兵多，整个府城刻下驻扎了超过十万大军，此外还有三万余的伤兵。府城外则是开辟了大片墓地，尚有两万战死者尸体需要安葬。
十余道人影飞过府城上空，落在镇守府门前。守门的士兵见了来人赶紧行礼，口称岳将军。
为首者正是岳晋山，他挥手让随从们去偏厅候着，自己带了两名亲随进了镇守府后院书房。书房中陈到正在批阅公文，见岳晋山进来，起身问道：“战事可还顺利？”
岳晋山道：“巫族暂时退走了。但实际上我们没赢，只是打了个平手。巫族这次带兵的人很厉害，一直没犯过什么错误，反而差一点把我给埋伏了。”
陈到笑道：“你每次都说差一点被埋伏，也没见哪次真被埋伏了。”
“那姓赵的阉人呢，走了没有？”
陈到急忙道：“慎言！”然后向两个亲随看了一眼。
岳晋山满不在乎地说：“他们都是跟着我出生入死过的，值得信任。……算了，你们两个先在外面守着，我要和陈大人商谈机密。”
等亲随离开，陈道铺开一张地图，说：“现在有件麻烦事，那卫渊将界域东边一线军垒几乎连根拔起，胆子确实很大。”
岳晋山道：“他没伤官兵性命，只是抢了财物粮食，还算有分寸。”
陈到意味深长地道：“此人桀骜不驯，又背靠大宗门，如果此次不是世家门阀站在我们这一边，恐怕又是尾大不掉之势。”
“你打算怎么做？”
陈到缓道：“袁清言这人虽然惹人厌烦，但眼光本事都是有的。这一招封粮就是打在对方的要害处，否则他们也不至于要袭击军垒，抢夺军粮了。要不是巫族入寇，光是这一条就足以定他个死罪，即使是太初宫，也只能在留地或是留人之间选一条。”
岳晋山皱眉道：“你们……那袁清言不是什么好东西，老子和巫族血战的时候也不见那家伙发一兵一卒来援。搞起自己人来倒是手段繁多！”
陈到笑道：“我知道你想说我们都不是什么好人。不过你想想，将来巫族退了，这块地方怎么处理？你总不想在自己辖区内出现一块法外之地吧？”
“按照惯例不就好了？”
陈到轻声说：“按照惯例，这块地不一定是我们的。”
岳晋山眉头锁死。
“所以我觉得，封粮这一计很好，得继续用着。你派点百战老卒混在军垒里，等着他来打。只要让我抓住了他切实的把柄，就不愁他不就范！”
岳晋山道：“他要是不来怎么办？”
陈到微微一笑，说：“他不得不来。我已经得到确切消息，界域里现在只有数日之粮。青冥周围，方圆几百里内都没有散粮，只有营垒里有军粮。他要是不来，就得看着十几万人饿死。所以我觉得，快则两三日，慢则五日，战天帮必然倾巢而出。到时候肯定是场硬仗，就看岳将军你的了。”
岳晋山淡道：“他如果真敢袭击大营，那我必让他有来无回。”
陈到点头，道：“能生擒最好，捉了此人，不愁太初宫不低头。”
这一文一武寥寥数语，就给卫渊布下了一张天罗地网。
此时茫茫巫域中，有数骑穿山过林，正向东而去。卫渊此行只带了徐意王语，三人修为深厚，以道力加持战马，翻山越岭如履平地。
“界主，我们去干什么啊？”徐意好奇地问。
卫渊道：“去见个老朋友，顺便筹粮。”
“军垒里不是有粮吗？”
卫渊道：“袁清言也不傻，就没在里面放多少粮，其实是想引我们去打的。只是他没想到我们一口气扫了他五个军垒，事情搞到这么大，就反而显得他无能了。现在我估计他正忙着重建营垒，并且在里面给我们准备了惊喜。除非我们把界域里的道基精锐都拉出来，否则很可能啃不下那个惊喜。”
“界主真是厉害，料敌机先，比那个什么郡守厉害多了！”
看着徐意满是崇拜的小脸，卫渊暗自摇头。要不是来自徐意的青气始终只有那么淡淡一条，卫渊差点就信了。作为对比，王语虽然沉默寡言，但是贡献的青气马上就快要凝聚出一滴大运了。
三人全力赶路，半日时光就越过了一千多里，来到了边宁郡郡城。
和曲柳镇相比，边宁郡的郡城就要繁荣多了。这座城里原本就有两万百姓，正式定为郡城后，一众大小官员、护卫兵丁再加上随从又有几千人入住，周围不少散居的百姓也迁了进来。
此时时近黄昏，一队兵丁护送着一顶官轿来到了一座新起的宅院前，在前院下轿。
轿中走出一个略显白胖的官，生得倒是一副好相貌。他一落轿，管家就迎了上来，说：“老爷，有三个人说是您的故人，我已经让他们在书房候着了。”
那官脸色一沉，冷道：“这些时日来找本官的故人没有一百也有八十，个个都放进来，本官还睡不睡觉了？”
那管家忙道：“我哪是那么不知高低的人？但这几个人真不一样。”
说着管家就奉上一物，乃是一根沉甸甸的仙银。那官一看就知，至少五十两！
那官袍袖一拂，仙银已经不见。这一拂云淡风轻，不带半分烟火气，少说也有二十年功力。
那官满脸笑容，连声道：“故人来访，哪能让人多等，快带我去见！还有，吩咐厨房做桌好菜，今日本官要一醉方休！”
管家领着那官来到书房，一看到房中几人，那官身体瞬间僵住。
卫渊起身施礼，微笑道：“孙大人，好久不见。”
第219章 宾主尽欢
这官正是孙朝恩，当日的知县现在已经升为边宁郡的同知。卫渊也是在收集所有开府设郡情报时，才发现居然还有这一位故人，便秘密前来拜访。
边宁郡郡城距离涵阳关只有一千一百里。由于紧靠边关，随时都可以得到涵阳关几万驻军的支援。巫族如要入侵，首先得打穿卫渊所在的宁西郡，然后才能到边宁郡。
孙朝恩在这里任同知，既安全治所也繁荣，算是四郡里的肥缺了。他孝敬得多，右相便安排得好，由此可见右相人品。
数月不见，现在孙同知已经胖了一圈，白净了三分，面面团团、慈眉善目的，看着就像个好人。
孙朝恩将管家打发出去催菜，仔细关好了书房的门，随手布下法力屏障。这道法术挥手即成，丝毫不见滞涩，由此可知虽然他官升了，人也胖了，可是修为非但没有落下，反而大有精进。
几人坐定，孙朝恩没有说话，先是望向卫渊身旁两人。
卫渊就道：“这位是王语，出身王家，天阶道基。这位徐意徐小姐，乃是徐家嫡脉，也是天阶道基。这两位都是和我一同出生入死过，可以信任。”
孙朝恩放松了一些，道：“那就好。当日一别，短短时日贤弟就做下了好大事业。敢在绝域立下界石，活人无算，实在是大功德！为兄也读了几十年圣贤书，可是每每扪心自问，若是处在贤弟当日位置，恐怕都不能决断敢当。”
卫渊苦笑道：“那时年少气盛，一时气不过就冲动了。现在也只是苦苦支撑而已。”
孙朝恩道：“这个时候贤弟来找我，我想不外乎一件事：粮。”
“孙大人料事如神。”
孙朝恩微微一笑，道：“袁清言这人很有些手腕，他既然大动干戈布下这绝粮计，多半是料准了的。我先给贤弟说说当下形势。”
孙朝恩在桌面上铺开地图，伸手在宁西郡东部连点几处地方，道：“我刚刚得到消息，巡抚陈大人决意封锁粮道，重建军垒。此事由岳提督亲自督办，准备设下埋伏，等你上钩。不过我料想贤弟是不会中计的。”
这几个点都是卡在关键处，当日袁清言选择在这些地方营造军垒，确实没给界域留活路。
卫渊皱眉道：“巫域难行，粮队更是需要平坦道路。这几座军垒确实卡得恰到好处，不打掉一个的话就算是有粮食也运不过去。孙大人知不知道埋伏设在何处？”
孙朝恩笑道：“若是在大汤前期，恐怕真的要打，可现在大汤九侯并立，我们又是在西晋，凡事以和为贵，能不打还是不打为好。”
卫渊心中一动，问：“那如何能既有粮，又不用打呢？”
孙朝恩道：“我料得贤弟这几日多半要来，已经提前做了些铺垫。就算贤弟不来，我也要派人过去找你了。千里为官只为财，这是西晋官场上上下下的通识。现在的西晋就像一艘四处漏水的大船，就算陈到一心想做个裱糊匠，可凭他一已之力只能堵得住几处，漏的地方只会更多。”
孙朝恩出了书房，叫来管家，吩咐道：“派人去岳游击府上，就说本官今晚备了一桌好菜，想请他过来品尝。”
管家领命去了。
孙朝恩又和卫渊聊了些当下西晋朝堂的事，然后详细讲述了四郡郡守出身经历，性情为人。这些都是极为重要，卫渊一一记下。
片刻后后堂就摆好了一桌私宴，岳将军也赶到了。
进门的是位英气勃勃的将军，看上去十分年轻，修为也不俗。卫渊以望气术观之，此人道基浑厚明亮，应是地基中的上品，并且已经修到了后期。
孙朝恩关好了房门，布下道法，这才介绍道：“这位是岳麒麟岳将军，现任边宁郡游击将军，我们一郡上上下下八千人都归岳将军统率。”
卫渊等人起身见礼，这岳将军就是暗暗吃惊。
卫渊三人虽已变化了容貌，但是王语徐意都是世家出身，举手投足间的从容大气是遮掩不住的，也是一般人根本学不来的。而卫渊给他的感觉就是一团黑暗，只要闭上眼睛就感知不到卫渊的存在，但自己元神始终在微微刺痛，仿佛被天敌盯上一样。
岳麒麟脸上本来还有的一丝桀骜全都收了起来，含笑打过招呼，然后入席，坐到了孙朝恩身边。
酒过三巡，气氛活络起来，孙朝恩便笑道：“其实岳将军还有一个身份，那身份更重要。咱们的岳大提督，就是将军的叔叔。”
“亲叔叔。”岳麒麟笑着补充了一句。
卫渊肃然起敬。
孙朝恩又指着卫渊，道：“这位张先生，是来自西边的大金主，一向只做赚钱的买卖，只做大买卖。”
岳麒麟就问：“不知张先生都收什么？”
卫渊微笑道：“现在西边，不，整个宁西最赚钱的只有两样：牲口，粮。”
西域少有耕牛，在这片地域，上层人口中的牲口另有含义，专指人祭。卫渊现在毕竟是破碎之域数一数二的马匪，对西域黑话了如指掌。
岳麒麟微微动容，道：“先生好手段，不知能收多少？”
“有多少就收多少，付仙银。”
岳麒麟试探着问：“那，更西边的特产有吗？”
“现在打仗，正常商路都断了，不过手上还有点存货。现在那边的局势将军也清楚，大军过境，全都是一片白地，没有商队敢来。”
岳麒麟向孙朝恩看了一眼，孙朝恩会意，便道：“我们手上确实有批余粮，就不知道张先生能给个什么价。”
此事卫渊已经和孙朝恩事先通过气，当下便道：“大汤境内军粮价格是一两凡银十斤。但这里是边境，所以价不能这么算。我给的价是，一两仙银五十斤！”
岳麒麟手就是一颤，杯中酒都洒了些出来。卫渊一口气把价格提了二十倍！他手上的军粮可都是朝廷拨的，一文都不用花。
岳麒麟重重把酒杯放下，道：“四十斤！我负责把粮送到你门口！”
卫渊露出迷人的微笑，说：“岳将军果然有通天手段！”
岳麒麟傲然道：“这点小事还是办得到的，那可是我亲叔！”
“价格没问题，岳将军能给多少粮？”
岳麒麟思索片刻，一发狠，道：“我给你一百二十万斤，都是上等军粮！不过你要帮我做一件事。”
“岳将军请说。”
“此次南边倒数第二个军垒的主将王昆是我生死兄弟，可以信任，我会让运粮队从他那里走，名义上就是给他运送军粮。等到了军垒附近，你就让人截了这支粮队，到时粮队里会有一员副将，名叫宋超。我要这个人死！”
孙朝恩就笑道：“这位宋将军嘛，做人有些迂腐，屡次坏了岳将军的好事。偏他还娶了个白净漂亮的小老婆。岳将军本就看他不顺眼，这不又看上了那小嫂子？正好趁此机会两件事一起办了。”
卫渊不动声色，道：“他的容貌和道基资料。”
孙朝恩当即取出一张玉纸，奋笔一挥而就，画的人是栩栩如生，下方资料写的都是蝇头小楷，虽然还不到大家水准，但也足以让寻常富商收藏。论君子六艺，这孙朝恩水平不在方和同之下。
“都在这里了。”孙朝恩将玉纸推了过来。卫渊看了眼道基后期几字，就没再往后看，把玉纸交给了王语收起。反正除了老师、大师姐等寥寥数人，天下道基在卫渊眼中都是一个样。
哦，还要加上那个少女。
此时大事议定，气氛又不一样了。卫渊就道：“此次来得匆忙，没想到岳将军手笔这么大。我只带了一万两仙银过来，就先寄放在孙大人这里，剩余两万明日送到。”
岳麒麟道：“路上可得小心些。”
孙朝恩笑道：“这西域虽大，可要说能从张先生手里抢东西的，除了令叔和陈大人，我还真想不出第三个来。我倒是希望袁大人能听到点风声，孤身拦截。”
岳麒麟当即动容，深深看了卫渊一眼，缓道：“战天五十大盗果然名不虚传，一直有传言说有法相也死在你们手里过，看来不是虚言。”
卫渊淡道：“确实有不开眼的自己送上来过。”
岳麒麟当即举杯：“好！那我就等张先生的好消息了！我先干为敬！”
孙朝恩也举杯：“为岳将军终能抱得美人归，我也干了！”
几轮酒喝罢，气氛又热烈了些。孙朝恩便道：“岳将军，此次数量有点大，平账需要用点心。”
岳麒麟点头：“确实，这么大一笔军粮，光靠烧粮仓有些说不过去。孙大人有什么好办法？”
孙朝恩胸有成竹，道：“其实也简单，西域这边炎热潮湿，军粮易腐。到时把账分成三份，一份被张先生劫走，这在军垒中有目共睹。一份按照惯例烧粮仓，还有一份就是腐了。这个也简单，下面堆木屑，上面放一层腐粮，验过后烧掉即可。验粮的也都是自己人。”
岳麒麟心悦诚服：“还是孙大人想得周到！”
孙朝恩笑道：“关键还是要有张先生这位大金主，几万两仙银掏起来眼睛都不眨的，我们这套体系才能转得起来，一身所学才能有用武之地。”
“确实如此，当敬张先生三杯！”岳麒麟举杯就饮。
夜深人静，宾主尽欢。
三骑趁着夜色离开了郡城，一路向西而去。
陈到苦心孤诣布下的天罗地网，就这样在推杯换盏中被自己人渗成了筛子。
第220章 有愧天地
回程一路顺利，靠近宁西郡已经是千里白地，了无人烟，没有人，也没有巫族。
返回界域后，卫渊一刻不停，带上仙银就再度前往边宁郡城。这一次他带上了许文武，并且把青驹给了他骑。还没到边宁郡城，卫渊就看到军粮车队已经在路上了。
仙银没到手而先发货，看来孙朝恩这几个月混得不错，岳麒麟对他相当信任。
把仙银交给孙朝恩，卫渊连口水都没喝，又启程往回赶。本以为能吃顿酒席、看个歌舞、然后再留宿一晚的许文武顿时大失所望。
他本以为主人终于开始带自己混迹官场了，而且起步就是同知，算是相当高端。在一郡之内，同知仅次于郡守，虽然不掌太多实权，但地位重要。郡守一旦出事，同知就要接过一应权力。
哪知卫渊连话都不多说两句，放下仙银就走。许文武甚至都还没来得及看清书房里具体陈设布置，是否有红袖添香，以及如果要添香的话，红袖要从哪个门进来，是走后门还是直接从书架后钻出来。
回程又是几千里。
青驹得气运加持后，已经完全是灵驹模样，四蹄带着云气，身后留下片片青色光辉。它速度也是极快，四蹄完全不落实地，就那样踏云而行，一个晚上的时光，四人就从边宁郡城回到了界域。
王语和徐意两个天基都感觉十分疲劳，许文武自是累得如同死狗，到后半段全是被道力粘附在马背上才撑下来的。
不到两日时光往返四次，行程超过万里，让徐意这世家小姐叫苦不已，双腿内侧都被磨得起了大片红肿。但是这样极限奔行，两人都能明显感觉到修为有所提升。虽然提升得有些没有道理，但他们也没了抱怨的理由。至于许文武，他早已睡得昏天黑地，不清楚自己修为涨了多少。
接下来为了迎接粮队，卫渊精心挑选了两支队伍。一支是几百人的铸体修士，负责押车和搬运，而另一支则是由三百道基组成的全精锐部队，由崔聿率领，远远地埋伏。
如果西晋军设下陷阱，或是岳晋山察觉不对，率兵来追的话，就会有个巨大的惊喜。
只是在接粮时还是出现了小小的意外。
运粮队足有千名兵卒，由四位校尉率领，宋超只是其中之一，且不是首领。当时粮队行到距离军垒只有十余里的地方，已经可以远远看到军垒城墙上的旗帜了。
一众兵卒面露喜色，纷纷加快了脚步，但是几名校尉却神色有异，都在等待着什么。
忽然间四野俱寂，连风都停了，随即一骑骑戴着面具的骑士从各个方向出现，区区几十骑，居然隐隐有合围千人之势！
许多官兵的脸上都露出惧意，开始四下打量退路。他们来西域时间不长，却已经听说过许多战天帮的传闻。据说这群人无法无天，凶悍无比，首领是个巫族和人族混血的怪物，喜好生食人肉，并且力大无穷，曾经一只手捏死过法相。
就算种种传闻荒诞不可信，可是四千光猪军士却是实实在在存在的。以几十骑连续突袭多个上千人驻守的军垒，结果不只是摧枯拉朽，占领整个军垒的过程中都没怎么死人，显然行有余力。
此刻被五十大盗围住，虽然军垒就在十几里外，可是这些军卒们都不觉得自己能够挺得到援军到来。
校尉中一个身材普通，相貌平平，但神情透着坚毅的人却是不惧。他拔刀在手，高呼一声：“大晋校尉宋超在此！你等敢来劫持军粮，这是灭族的大罪！现在速速退去，还能暂时留条性命。”
一名戴着玉制假面的骑士低沉一笑，说：“不如你等速速退去，大家免伤和气，如何？”
宋超放声大笑，喝道：“区区草寇也敢放此狂言，敢跟大晋官军讨价还价！本将今日就要看看你们有何本事，能打下若大名头！”
战天帮那骑士不再多说，只是挥手一指，数十骑士就不再遮掩气势，缓缓向前。
宋超道力提升，正欲一战，忽然其余三名校尉一声不响，拨马就逃！
主将跑了，他们所部的士卒自然不会留下，而且这事也不是一次两次了，大家都很熟练，根本不需要左顾右盼，跟着主将跑就是了。
转眼之间，原地就只剩下宋超和他所部的一百兵丁。
宋超竟然不惧，反而高呼酣战。跟随他的一百兵丁也是人人死战，不计生死。
宋超虽是地基，但道基是极罕见的刀盾，攻防兼备。他的五名贴身亲兵也都训练有素，阵法严谨。王语徐意两个天基再率领四五个道基修士围攻，居然半天都拿不下。
但其余军士只有铸体修为，面对其余骑士根本没有还手之力，在铺天盖地的道法下转眼间就伤亡惨重。
眼见一个个部卒倒下，宋超目眦欲裂，猛地抬头向远方望去。那些逃走的校尉此时放缓了速度，不时回头看着。军垒城头上则站着数名将军，望向这边，其中一人衣甲鲜明，正是游击将军王昆。
王昆双眼微眯，看着远处激战。
眼见五十大盗个个修为深厚，高阶道法层出不穷，他身旁几位将军就都是面有土色。他们自忖单对单对上任何一名大盗恐怕都不是对手，更何况那玉制假面的骑士自始至终就没有出过手。传闻中，这位可是捏死过法相的。
眼见宋超身边亲兵一个个倒下，他自己也是伤处渐多，血染衣甲仍是苦苦支撑，王昆眼神就有些复杂，但最终还是转为阴冷，道：“宋超啊宋超，谁让你屡次坏了少将军的好事，今日有此杀局，也是活该。”
见左右个个面如土色，王昆哼了一声，道：“看你们一个个怕的那个德性！我今天就跟你们交个底，以后要是遇上战天帮，报我或是少将军的名号，至少能捡回一条狗命。”
众军官都是两眼一亮，只觉得眼前打开了一片新天地。有机灵的就问：“那如果遇到事，能不能请他们帮忙？”
王昆道：“那得报少将军的名号，报我的没用。”
一瞬间，众军官的腰板全都支棱起来了，个个容光焕发，觉得又可以在破碎之域横着走了。
此时宋超已如一个血人，刀已经被打断了，双手持盾在苦苦支撑。此时他周围只有两名骑士在围攻，这两人出手道法璀璨无比，威力强悍，赫然都是天基修士。众军官都看出来了，他们显然是怕宋超临死前想拉个垫背的，所以才让普通骑士退下。
此时宋超所率一百军卒全部战死，居然没有一人逃跑或是投降。
王昆忽然不想看了，转身走下城头。此时身后突然响起一声惊天动地的嘶吼：“我宋超今日死在诸君眼前，无愧良心，无愧君王，无愧天地！若我一死日后能唤醒诸君半分荣辱之心，就算死得其所！”
一声喊罢，宋超以盾支地，反手拍在头顶，自毁识海，双目流血，尸体屹立不倒。
王昆的脚步乱了一拍。
他仰头望天，叹了口气，自语道：“上面已经乱了，我们这些人又怎知自己做得是对是错？说不定错就是对，对也是错。”
他摇了摇头，自回营帐去了，背影有些许寂寥。
军垒中，还站在城头的官兵们就眼睁睁地看着几十骑士驱赶着粮车，慢吞吞地越过军垒向西而去。
有人忽然问起这次能分到多少钱，顿时众人都来了兴致，纷纷加入讨论。这一营军士从上到下，包括粮车队里跑掉的三个校尉和他们的手下，人人都有分润。
说起这个，众军卒越说越是热切，个个脸露红光，恨不得被抢走的粮车再多上几倍才好。
一时之间，军垒城下还躺着的温热尸体，已经被彻底遗忘。
粮车队西行几十里，就有后续部队接手，负责运回界域。卫渊和五十骑则要停留一段时间，以防追兵。众骑士立在原地，看着粮车队渐行渐远，莫名地都有些沉闷。
这时卫渊道：“那宋超刚刚说无愧良心，无愧君王，这两句是对的，但第三句不对。他阻我抢粮，就是有愧天地。想明白了这句话，对你们日后修行有好处。”
众骑士一惊，有些人就若有所思。
卫渊又道：“大家随我出生入死这么多次，有些话也不妨和你们说说。那就是只要界域立稳，就有无限可能，你们的道途未必就会止步于此。”
除了王语徐意之外，所有骑士都是一脸震惊，随后是狂喜。
他们都是地阶道基，正常情况下就要止步于法相之前。所以众人愿意在战场上殊死搏杀，就是自知道途断绝，还不如用这条命拼点实实在在的东西。就算自己用不上，留给后人也是好的。
但刚刚卫渊说的是道途未必止步于此？
许多人第一个反应是不信，可是他们随即想起那么多原本无望道基的人忽然就铸成了道基。也许青冥内真的会有仙迹？而且卫渊从不虚言，到目前为止，好像他吹过的牛都实现了。
就在这时，卫渊面前空中有道红色身影一闪而没，然后空中飘下一张玉纸，恰好落在卫渊手里。
第221章 今日宜
“今日风和日丽，宜垂钓。”
玉纸上就这么没头没尾的一句话，然后就没有了。
卫渊翻来覆去地看了半天，然后四下张望，哪还有朱师叔祖的身影？想问都找不到人问。
朱元瑾要是不想让人发现，以卫渊的感知也难以察觉。不过现在卫渊算是看出来了，这位师叔祖明显就是知古派，喜欢打机锋、话说一分留九分，到处下哑谜、让弟子自己悟之类的。
卫渊还在集中授业的时候，正是鼎新派与知古派斗得激烈之时，双方日日唇枪舌剑，互相极不客气。
比如上课时就有一位老师公开宣称，只有想不明白的，没有写不明白的。若能写出一篇通顺明了的文章，必然是想得很清楚了。
相反，一切打机锋、话不说全、说一留九、扬古抑今的人，都是自己没学明白，然后生怕别人看出来，才故意说得晦涩难懂，让别人自己悟。别人就算悟出来了，其实跟写的人多半也没啥关系。
自从到了青冥，张生这方面的毛病已经改了不少，卫渊已经很久没有接触过朱元瑾这风格的长辈了。
垂钓？怎么钓，钓什么？
卫渊是会钓鱼的，特别擅长气运垂钓。现在阵法有了，鱼饵也有，问题是钓什么，下什么饵。卫渊手上鱼饵很多，有的饵一旦放出去，那就不是钓鱼了，简直就是在钓天地，可当后世作死典范。
虽然心中深恨挖深坑打哑谜，但卫渊此刻还不得不陪着把这场游戏玩下去。他细数了一遍自己手中的鱼饵。
月桂仙枝不用想了，这本是仙君垂钓西域之物，而且那时还不是活的。现在仙枝生机已成，反过来钓仙君还差不多。
少女阴阳？卫渊打了个寒战，赶紧清除了这危险的想法。
两株天星龙葵都是变异了的，本身位格也不错，长大了倒是可以一用，现在还不行。
许文武？这个似乎不错……
全部过了一遍之后，卫渊发现比较特殊，又是这一界罕有的就是从幽寒界挖回来的冥土。这东西在太初宫勋功系统里有兑换，并且标价相当高。
卫渊取出阵盘，具现了一点冥土放在中央，然后输入道力激活。这阵盘还是当日仙君所赐，仙君法力用完后就失去了位格，但材质还是相当不错的。
冥土本身位格够高，卫渊又附加了一道进阶青气，如此提升之后，应该会有效果。
做完这些，卫渊刚将阵盘收起，忽然心有所感，抬头望去，就见虚空中出现了一抹透着黑的暗红，然后一片黏稠潮湿的薄雾就向卫渊落下。
红雾一现，卫渊就闻到了难闻的腥臭气，如同饭菜腐尸堆在一起，放置了几天后的味道，充满了腐朽、崩坏、混乱和疯狂气息。红雾中隐隐有数十张人脸浮现，卫渊一眼望去，竟发现全是宋超所部士卒，并且其中一张扭曲人脸就是宋超。
卫渊心念一动，连人带马瞬间平移十丈。但那红雾依然出现在他头顶，继续下落，好像卫渊从来没有动过一样。
卫渊心念电转，这黑血腐雾如同与生俱来，天然就应该和他在一起一样。这种感觉还不同于巫族血咒，血咒有明显的锁定机制，或是因果，或是气运，或是单纯的地域。而这血雾根本就没有锁定，就那样出现在头顶，很是不讲道理。
上一个类似的情景是天地馈赠。
卫渊没有再躲闪，任由血雾临身，瞬间感觉身体沉重了几分，肉身和元神都有些许的衰老。血雾进入识海，则化为上百怨魂，四处飞舞。
这算什么？阴魂不散？
卫渊可不是任凭命运摆布的主，太初宫也有的是对付怨鬼残魂的手段。正当他搜索记忆，准备挑几样灭杀阴魂的道法之际，所有怨魂好像突然找到了目标，全部飞入玉山，投入到黑池之中。
黑池起了一阵涟漪，然后就此平静下来，卫渊身体和元神所受损伤全部修复，如同没有出现一样。
月中阴影稍稍动了动，放出一道进阶的黑气，悬在卫渊面前。
再次得到天外气运，卫渊却不知道为什么高兴不起来。上一次获得天外气运，是献祭了许家法相的残魂。这一次是宋超等人怨魂不散，缠上了卫渊，结果被玉山中的黑池吸收。而黑池的形成，是数以万计巫族战士残魂汇聚而成。
现在卫渊敢肯定，那黑池和月中阴影脱不了干系。
太初宫修习天地论和气运论时，老师曾反复告诫不到御景，尽量不要触及魂魄领域，什么拘魂、转生之类的都不要碰。老师说得郑重，但没有说为什么，只是道等你们修为境界到了自然就会明白。
卫渊心情就有点沉重，隐隐感觉自己好像碰了什么不该碰的东西。
只不过这不是他能控制的，只能暂时放到一边，先行返回界域。
这批军粮到手，基本上就能撑到新粮成熟了。不过卫渊并不打算就此收手，而是要再多买几批，顺便看看能不能买点别的。反正自许惊风老爹秘库而来的仙银还有些剩余，多囤些粮也好。
双方第一次交易，岳麒麟手中肯定还有更多的资源，不可能第一次就全放出来。如果卫渊到此为止，那关系慢慢就淡了。所以卫渊准备小批量多做几次生意，这一来二去的，关系就会越来越深。所谓广结孽缘，就是如此了。
此时万里之外，几名修士正在深山老林中行走。他们装束奇特，都背着个木制的背箱，手中拿着的工具各不相同。
他们一路走一路捕捉虫蝇，采摘草木，偶尔还要取点泥土溪水。
为首修士忽然停步，从怀中取出一个阵盘。这阵盘造型奇特，仿佛是个白玉碗，碗中有个手指大小的漆黑小人，正咦咦呀呀地叫着，不断指向西北方向。
那修士先是一怔，然后大喜：“真没想到西域居然会有冥土，而且数量还不少！真是天助我也！”
有修士就道：“有冥土的地方必有凶险，咱们要不要通知天工殿的几位师兄，一起去探？”
为首修士大手一挥，道：“不用！今日风水上佳，宜吃独食！”
第222章 珠圆玉润
回到界域，卫渊就遇上了两件大事：巫族来袭和晓渔准备回家治丧。
巫族的耐心一向不好，还没消停几天就再度进攻。这次进攻明显只是试探，派了两万军卒前出进攻，一万压阵，营中还留了五万。
此时新建的城地上部分只是有个城墙轮廓，城中共计还不到两万人，日夜都在地下挖掘。巫族来袭，这些人按照早就制定好的章程全部回到地下。卫渊自己则集结部队，拉出了一万兵卒，就在新城后方五十里处列阵。
这次巫族改变了战术，分出一万绕过城市和卫渊本军对峙，然后另一万进入城市，直接冲入地下。
这个战术属实出乎卫渊意料，看来巫族主将这次相当有想法。
卫渊当机立断，立刻让全部部队压上，同时命崔聿率领五百道基修士从左侧杀入，战天五十大盗自右侧杀入，随后开启了刹那众生。
战场上瞬间硝烟骤起，轰鸣声连成了一片，火光不断在硝烟中闪烁，巫族士兵成片成片地倒下，许多根本不知道自己是怎么死的。界域所有士卒现在都是迎面先开一枪，然后再说其它。
等到轰鸣声终于变得稀疏，硝烟也被法术吹散，巫军将领们愕然发现部队伤亡竟已有三成！看到身边那么多同僚倒下，巫族军队的士气也顿时有所动摇。
卫渊根本不给他们整军的机会，玉山落下，在巫军军阵中央打开了一个缺口，随后率领部队冲入，一举撕裂了巫族阵形。
巫军开始混乱，可是他们身后是新城，只能绕城而逃，这哪里逃得掉？
兵败如山倒，没过多久巫族这一万大军就全军覆没。而新城地下还在不断响着轰鸣，道道白烟从地下入口处冒出。
卫渊正准备率兵入城，把所有巫族都堵在地下，就见远方又出现两万巫军。卫渊只得停止入城，转而与巫族援军对峙。
攻入城中地下的巫军这时得到了命令，开始退向地面。只是进洞容易出洞难，地下坑洞四通八达，宛如迷宫，不知从哪个角落就会钻出一个人，然后迎面就是一火枪，打完就跑，相当不讲武德。
整整过了一刻钟，杀入地下的巫军才算退回地面。一万战士下去，只出来六千。
巫族压阵部队出动，接回六千残兵，坐镇的大巫远远向卫渊看了一眼，就收兵回营。卫渊也是见好就收，目送巫族远去。
对巫族来说这是一场试探性的进攻，派出来的都是普通战士，并未如前次一样出动北境精锐。
卫渊则是动用了全部手段，新装备的火枪、刹那众生、气运，一样不落。
城市地下部分基本是由少量道基带着大批凡人在战斗，即使有刹那众生的加持，伤亡依然带近六千。不过伤的绝大多数是没有丝毫炼体的普通人，相比之下，巫族修炼过的战士伤亡接近四千，已经算是大败。
地面上的战斗则是摧枯拉朽。卫渊动用了超过五百道基修士，在刹那众生加持下瞬间道基超过一千五百，并且全员配置火枪，又有卫渊玉山攻坚开道，最后全歼对手，只逃出去百余人。而界域的伤亡不过两百余。
这次巫族的试探可谓大败。
大战刚结束，卫渊还在指挥打扫战场，晓渔就找了过来。卫渊本来还想挽留，但是看到晓渔身后站着的晓年，便改口让晓渔安心回去，不必分心挂念这边的事。
晓年和张生、纪流离寒暄了几句，就放出飞舟，正要登舟离开之际，晓渔忽然道：“爷爷，您来都来了，怎么不给卫渊一点见面礼？”
晓年颇为无奈，道：“我这时候东西给多了容易遭人诟病。这样吧，我观你方才所用玉山中隐含幽冥之气，孙宇那小院里也有一小块冥土。正好手头有件合用的东西，就给了你吧。”
晓年就取出一个盒子递给了卫渊。卫渊接过，手就是微微一沉，这小小盒子居然有几百斤重。他打开一看，就见里面有两颗杏子大小的东西，通体幽蓝，还带着壳，不知是什么东西。
晓年道：“这是两粒幽麦之种，是我早年在洞天探索时无意中寻到的。那处洞天破碎，原本种的灵麦受天外气息浸染，大部分都死了，只有这一株奇迹般地存活千年。我一共取了六颗种子，这些年送出去一些，手上还剩这两颗。”
“灵麦受侵染所化？”卫渊又惊又喜，追问一句。
晓年点头，道：“这也算是灵食一种，原本应属仙品，但是种出灵食含有一点冥土永寂之力，不能多吃。所以划分时被降为了极品。”
“多谢前辈！”卫渊郑重行礼，他眼下对一切能种能吃的都格外敏感。
晓年道：“不是什么好东西，不用谢。”
晓渔一把拉起卫渊，道：“确实不是什么好东西，不用谢！”
卫渊一怔，这两颗种子的品阶比天星龙葵还高一级，这不算好东西，那什么算是好东西？
晓渔一副恨铁不成钢的样子，伸手在卫渊身上一边比划一边说：“你看你全身上下连件像样的护甲都没有，防御全靠皮糙肉厚，特别是这张脸……”
卫渊本来还在感动，听着听着就不对劲了。
晓年一把将孙子拎起来塞进飞舟，道：“我们该走了。”
晓渔挣扎着伸出了个脑袋，叫道：“把永安城主给我留着，我还会回来的！”
卫渊点头：“放心吧！不会有人跟你抢的。”
“会有人抢的！你要提防着点风听雨那丫头，千万别被她蛊惑了！”
晓年把孙子脑袋按了回去，跨入飞舟，随后飞舟表面荡起一圈光环，破空而去。
但飞舟不是向东，也不是向上，而是飞向巫域所在的西北。随后一道数百丈的璀璨剑光横空出世，狠狠斩在虚空中，天地间响起晓年威严的声音：“何人胆敢拦吾飞舟？可是欺我晓家无人吗？”
虚空中就跌出个身影，气息起伏不定，剑光斩得有些狼狈。那身影模糊不清，不知是何身份，被一剑斩出后转身就走，遁法极是高明。
但飞舟紧追不舍，一道道数百丈剑光纵横来去，追着那人狂斩。
天地间，晓年的声音显得有些气急败坏：“贼子好生猖狂，我已经接连退让，你怎地还不肯让开去路？你我究竟有何深仇大恨，非要半路截杀？我跟你说，再不放我走，我可要还手了……”
一人一舟瞬息远处，天际尽头还能看到剑光闪烁。
张生出现在卫渊身边，道：“学到了没？”
卫渊也是深深叹服，道：“这一手颠倒黑白的手法，实是……”
张生就在他头上敲了一记，道：“他这一手生硬粗糙，谁让你学这个了？为师让你学的是当着界域上上下下十几万人的面说瞎话，还能面不改色心不跳的这份面皮！”
卫渊就是沉默，然后道：“实在有些羞耻……”
“确实羞耻，所以为师才让你去学。”
晓渔走得很突然，但也是不得不走。当日来护着晓渔的那宫装女子和晓渔相当亲，她意外陨落，于情于理晓渔都得回去参与后事。
只是现在世家态度微妙，晓渔这一走，就不知道什么时候才能再见了。
世事总是悲喜交加，福祸相伴。
晓渔的飞舟消失没多久，卫渊元神忽然一震，万里河山中一道灵气喷薄而出，如同喷泉！
这片灵气相当丰沛，已经化成了灵雾，氤氲不散。卫渊进入识海，找到灵雾喷涌所在，居然是种植粱米的灵田！此时万里河山中这块区域土地已经连绵成片，地中生出颗颗绿植，沉甸甸地坠满了拳头大小的米实。
一株株果实都在喷吐着灵气，每株虽然不多，可是一大片加在一起就相当可观。光是这片提前成熟的粱米，让卫渊修成第一阶段的速度缩短了整整一年。
可是道基中的那些灵植看起来和资料中的粱米不太一样。卫渊从识海中退了出来，径自飞向种植粱米的灵田。
这里有偌大一片灵田，大部分还是绿苗，但是其中一角已经完全成熟，一株株上挂满了淡黄色的米实，每一颗都有拳头大小。
这是卫渊最早种下的五百亩粱米，原本距离成熟还应有十天时间，但是现在突然全部成熟，而且米实的颗粒比正常的要大得多，并且色泽也是淡黄，不是普通粱米的红中透黄。
卫渊摘下一颗米实，剥开外壳，就露出里面一粒淡黄色的米粒，饱满润泽，灵气异常丰沛。卫渊就有些诧异，粱米是西域最常见的灵植，也是底层修士们不可或缺的口粮。卫渊自己就吃过不知道多少顿，哪曾见过这样的粱米？
这颗粱米比寻常粱米要大得多，灵气含量高出一倍。虽然粱米中灵气本就微薄，高了一倍也没高多少，可这若是常态的话，那就不是这个品阶了。
旁边突然响起一个声音：“这颗粱米实是珠圆玉润，可谓绝色！”
卫渊转头，就见身边不知何时多出一个道人，正盯着自己手中粱米，两眼放光。
第223章 欺师灭祖
“贫道法号锄禾，出自太初宫建木殿，和你师公焚海老贼有些过节。”道士笑眯眯地介绍自己，这一笑眼睛就要看不到了。
卫渊赶紧行礼：“见过锄禾真人。”
卫渊礼数周全，声音诚恳，神情肃穆，全身从上到下不敢有一点破绽。
先不说能和焚海真人有过节还能活蹦乱跳、到处宣扬的都是有几把刷子的，单是建木殿这三个字就大有魔力，和天工殿一样，已经让卫渊心心念念了好久。此刻真人当面，那是说什么也不能放过……不，得罪的。
卫渊表面持礼甚恭，心里却在碎碎念，能和焚海有过节，也不知这老道当日被打得惨不惨，千万别把气出在自己这后辈身上。如果只是要打自己一顿那还可以忍受，就怕他一气之下拂袖走人。
只是锄禾真人看似憨厚，却是一眼就看穿了卫渊心思，怫然不悦，问：“你知道为何说到天青殿时，评价都说是最能打的几殿之一吗？为何会有这个之一？”
卫渊老老实实道：“晚辈不知。”
锄禾真人小眼一瞪，森然道：“那是因为只要有我建木殿在，这个之一就别想摘掉！”
卫渊听得目瞪口呆，万没想到一个务农为生的殿，居然能在打架方面和天青殿相提并论？连农民都不实诚了。
不过锄禾真人也觉得自己牛皮吹得有点大，略有些不好意思，找补道：“当然，还得加上造化观、天机殿、昊天观。”
卫渊将信将疑。除了昊天观外，其它这几个听起来就不像能打的样子。
锄禾真人脸就是一沉，冷道：“怎的，你还不信？要不把你师公叫来，你自己去问！贫道八把仙剑，金木水火土冰风雷俱全，哪一次不是和他打到两败俱伤？他有一回占到过便宜没有？”
卫渊这样是真的吃了一惊，一个建木殿的老道搞八把仙剑干什么？其它几把也就罢了，雷剑单独一把就妥妥的是仙基。
“您老……剑是不是有点多？”
锄禾真人道：“不多，一点不多！现在知道老道不是吹牛了吧？你那老师也有四把仙剑，已经青出于蓝，等他成就法相，焚海老贼就没什么排面了。哦，你也是修仙剑的吧？现在有几把了？”
仙剑不是重质不重量的吗？而且说到仙剑数量，卫渊就有些开不了口，支支吾吾地道：“也，也没几把……”
锄禾真人重重哼了一声，道：“我本来还觉得你这年轻人不错，没想到也这般不肯脚踏实地！有几把就说几把，就算一把两把也没人笑话你，怕个什么？说实话！”
卫渊无奈，只得道：“晚辈共有仙剑一……千零二十四把。”
锄禾老道本来正捻须微笑，突然就断了几根胡须。
眼看老道不淡定了，随时就要发作，卫渊察言观色，赶紧抱出一捆仙剑，道：“这是一小部分。”
老道的嘴张了张，一时竟是语穷。就有一口气横在胸口，半天吐不出来。
老道好不容易挤出一个笑容，道：“这些仙剑品质差了点，把好的拿出来吧。”
卫渊一脸羞愧：“这些就是最好的了。还有几种差些的，您要不要看看。”
老道的嘴又张了张，没说出话来。半晌之后方道：“不用了。唉，不是我说你，你弄这些垃圾能有什么用？一千把垃圾……”
下半句话突然没了。
只因老道忽然想起，一把可以说是垃圾，一千把垃圾放在一起可就不是垃圾了。
“老道先看看你这几块田。”真人决定不再谈论这个话题。
走入田间的时候，锄禾真人忽然像是变了一个人。他有时蹲下抚摸田苗，温柔得如同抚摸情人的大腿。有时会对着几株长势不好的禾苗说话，不停地鼓励它们，仿佛它们真能听得懂一样。
但诡异的是，和老道谈过话的禾苗，生机真就变得浓郁，生长速度也更快。而且还不是快一点，是快几倍！
老道偶尔会起身看天穹，看周围地脉走向和风吹来的方向，也有时会挖起一块土仔细地看，甚至拿了一点放在嘴里尝了尝。
如是忙碌了整整两刻，把卫渊都晾在了一边。卫渊也不着急，就那样耐心等着。这时身旁又有人道：“卫师侄，我们也可以跟师父进去看看吗？”
卫渊转身一看，就见四名或道或俗的修士站在旁边，身上道力都和锄禾真人有几分相似，系出同源。
卫渊含笑道：“师叔们请自便。”
这四位立刻冲进田里，就只有年纪最小的一位还算记得礼貌，向卫渊行了个礼。
卫渊此时在一旁看着，就发现这几人的气息和草木十分相似，如果只用神识的话，感知能力稍微差一些的就将他们当成随处可见的普通草木。越是修为深厚，气息就越是和普通草木相近。
四名弟子卫渊多少还能分辨出来，而锄禾真人在卫渊感知中完完全全就是一棵小草，随处可见的那种。所以卫渊对他的到来一无所觉。
终于，师徒几人看完了整块田，锄禾真人回到卫渊面前，说：“还有其它的灵田吗，带我去看看。”
进去时真人满脸欢喜，出来时却是眉头紧锁，卫渊见了心中一凛，但并没有问，而是带了几人去了药园。
锄禾真人对木灵参赞誉有加，站到带有白金线的天星龙葵前时，却是陷入了沉思，片刻后方道：“天星龙葵本是灵植中的中品，从发现到现在已经有十几万年的历史，少有变化。但这一株却不知从哪沾染了一丝月桂仙灵之气，可称月树龙葵，属于上品灵植。”
他视线落在另一片黑色地块上，忽然咦了一声，来到地边上，用力嗅了嗅，脸上慢慢浮现震惊：“这里加了冥土？”
“是加了一点。”
“哪来的冥土，给我看看？”
卫渊感知中，纪流离和张生都是点了点头，于是手中多了一捧冥土。
不过这捧土并不是幽寒界原本带出来的那些，而是用一份幽寒界泥土混入了九份万里河山里生成的泥土，搅拌均匀后才具现出来。
话说在搅土时，卫渊总觉得自己手边缺了根棍子。
看到这捧土，锄禾真人的脸色一变再变，小心翼翼地接过，感知着里面的永寂之力。许久之后方道：“原来是这样。”
他望向卫渊，问：“你道基中何以会有冥土永寂之力？”
卫渊摇头：“弟子不知。”
“这样的冥土还能具现出多少？”
卫渊估算了一样，全部按照现有比例混合的话，具现出来的土大概还能铺个几百亩，于是道：“还有一些。”
锄禾真人抓了一把暗色土壤，问：“还有一些是多少？像这样的地块能铺几块？”
“三块。”卫渊本想答一块，但想想还给了孙宇几十斤，于是改口说三块。
锄禾真人当即道：“找个地方给我住，老道不走了！”
卫渊自是大喜，立刻安排了峰顶。但真人看了后就摇头，最后干脆在粱米田边挑了块地，让几名弟子去盖屋。
“真人为何选择这里？药园不是更好吗？”卫渊问。
“药园那边灵植品阶虽高，但是数量太少，灵气都不够我那几个徒弟修炼的。但这里就不一样了，几千亩灵田，灵力已汇聚成溪。再说，这边做好了才是大功德。”
卫渊有些不懂，问：“还请真人教我。”
锄禾真人便道：“那些灵药都是供给独夫寡头的，而眼前这些粱米所有人都能吃得到，也是凡人蜕化凡躯、铸体修行的关键。绝大多数凡人不是不能修炼，而是吃不上灵食。有句话你可能不爱听，对老道来说，与其在你那园子里多种几株灵参，多几棵天星龙葵，还不如想办法把这些田里的粱米收获提上一成。让更多的人脱凡入仙，这才是有功于天地。”
卫渊真心拜服：“真人高义！”
锄禾忽然想起一事，忙道：“另一株天星龙葵，就是种在冥土里的那株要派人守着，那株很可能已经擦到了仙树的边！”
等安置好建木殿众人，卫渊返回主峰，来见张生。例行请安之后，卫渊就问：“锄禾真人说他有八把仙剑，和焚海师公也能打得有来有回，是否真是如此？”
张生依然看着史书，淡道：“你听他胡吹！除了雷剑还能看看，其它几把都俗不可耐，光凭这几把剑哪是你师公对手？但建木殿还豢养灵兽，此外灵植中也有很多种吃肉的，所以建木殿和人打架，往往会放出一大群灵植灵兽，然后一拥而上。那老道能和你师公打个平手，是因为他有两头法相级的灵兽。”
原来如此。
此时张生坐在窗前，手捧书卷，阳光透窗而入，落在他的手上，激起了一层如玉般的光晕。
卫渊忽然发现，老师的手纤长而白，润且有力，论骨相之美，皮肉之美，气韵之美，都丝毫不输于宝芸和纪流离。
也是这一只手，当日挥剑斩断北域雪鹰，救下了卫渊。那时血从指缝涌出，有如红梅白雪。
那时卫渊迷迷糊糊中就觉得，这只手好美好美。
他忽然想要摸一摸。
第224章 正经点
张生手中史书化棍，啪的一声敲在卫渊头上。
卫渊如同被一盆冰水当头浇下，神智恢复清明，再想到刚才的想法，立刻出了一身冷汗。
张生脸色微沉，道：“你道基里杂七杂八的东西太多，以至道心受了影响，神智刚刚都有些浮动恍惚。虽然说天地本就能容万物，但是现在你识海中多了一个阴阳。阴阳几近大道，光凭它就能牵动你的万里河山，所以才会有方才恍惚。此后你需要格外小心，修炼上更是要勇猛精进，这样万里河山日益强大，才能平衡阴阳。”
“弟子受教了。”听了张生的话，卫渊又出一身冷汗，还好老师似乎没有注意到自己恍惚中想的是什么。这个想法，连卫渊自己都觉得有点……
张生看看卫渊挺拔的身躯，淡道：“堵不如疏，自古以来成大事者不拘小节，你有今日的心神浮动跟那几个丫头不无关系。既然是送到嘴边的肉，想吃就吃了，只是要记得这肉是有价的，不能少了，但也不能给多。”
卫渊又道：“弟子受教。”
“去吧。”
等卫渊走后，张生放下了书，看着自己的手。这双手也没什么特色，就是完美无瑕，捧书执剑两相宜。
只不过这双手和张生本身有些格格不入，但不用心看的话，正常人都会本能地忽略掉它。
张生忽然想起一事，脸色就是一沉。
卫渊已经长大了，知好色而慕少艾，这再正常不过。何况他还生得极好，年纪轻轻就执掌一地，身边自少不了莺莺燕燕。
卫渊道基中突然多了阴阳，道心必定失守，需要时间慢慢弥补，蓄意压制反而失之刻意，顺其自然就好。卫渊自己不知，但张生眼界不同，所以当时并未责罚卫渊这一次的神思浮动。
可是等卫渊走了，张生细细回想，却发觉了自己忽略了一点。这臭小子神思浮动，不去找许婉儿云菲菲，再不济还有徐意以及几个世家小姐，实在想不开、打算向死而生的话，那还有纪流离。这么多选择呢，他盯着自己的手看什么？
张生觉得，得把太初宫的弟子规找出来翻翻了，有必要找几条借口给这小子紧紧皮。
不过……
张生又看了一眼自己的手，然后觉得臭小子千不是万不是，眼光还是顶级的。
回到自己居处，卫渊按照月华万相篇的法门运转，平心静气，令神思空明，不惊不躁不惧，然后开始思索张生所说的话，主要就是肉要怎么吃。
肉有价，一分不能多，一分不能少，这个很好理解，所谓过犹不及，多了少了都不好。
但吃还是不吃呢？老师这话要顺着听，还是逆着听？
卫渊将平生所学兵书计谋都回想了一遍。兵法有云虚者实之，实者虚之。又云虚虚实实，存乎一心。两段连着看，就等于没说。
所以卫渊也不知道张生是什么意思，究竟能吃还是不能吃。但是直觉告诉卫渊，这事最好不要去找他求证。
其实卫渊自己也想不明白，当时怎么就突然神思浮动了？不过细细回想，老师的手和他的人彼此之间好像没什么关系，如果不是确实长在同一个身体上，卫渊肯定不会觉得是一个人。
卫渊把这些胡思乱想清空，离开了房间，前往灵田。现在该收割粱米了，这是界域中生出的第一批灵食，值得郑重对待。
灵田边，两百名修士已经到齐，就等着卫渊到来。粱米茎秆极为坚韧，要铸体修士才能割得动，它们的根又深又长，有时甚至可能深达一丈。收获后，这些根须也是要挖出来，切碎了重新撒回田里的。这个活也不是凡人能干得了的。
锄禾真人让四名弟子全都下田，给修士们示范应该如何取实，如何割茎，最后如何挖掘根须，顺带松土。
崔聿本来想让卫渊讲两句，但在众人翘首期盼中，卫渊就说了一句：“开工！”
众修士即刻下田开动，这些修士中居然有一大半的道基，里面有不少刚刚晋阶的道基。
他们来下田干活是为了近距离接触灵植，好体悟天地之道，巩固道基。
此时锄禾真人站在卫渊身边，抚须微笑道：“这一亩地能出两百斤，正常铸体修士一天就要吃一斤。不过你这田里出的米品质上阶，原本是不入品，现在居然变成了下品灵植。如果铸体修士要维持原本修炼进度的话，两天一斤也可。”
这一片田有五百亩，产十万斤粱米。看起来似乎很多，但是界域里有万余铸体，分到每个人头上就不多了。不过锄禾真人所说的每日一斤是按照正常中小世家的标准，西域正常哪有这条件？普通铸体五六天能吃上一顿就不错了。
崔聿便问：“这些粱米如何分配？”
周围的世家少爷小姐们此时都眼巴巴地看着卫渊。他们来得比较早，现在也有很长一段时间没吃到过多少灵食了，丹药早在最早几天就已经吃完了。现在每个人修炼都是靠打坐。
世间修行，灵食和丹药都不可或缺，单纯的修炼打坐进境太慢，远远比不了一路吃药吃上来的。当初要不是天青殿砸锅卖铁买丹药，卫渊现在还在吞吐月华呢，且要吞吐几十年。
世家十几位少爷小姐们都觉得，论修为，论身世，论天资，论功绩，哪怕论资排辈，他们也应该能分不少粱米，至少可以管够地吃。
若是在过去，他们看都不会看粱米一眼，这种不入品的灵食只配给家丁下人们吃。但现在是在青冥，能有的吃就不错了。
分配的问题卫渊早已经思考过，当下道：“这一批米所有铸体修士都有份，不论修为，按人头平均分下去。”
崔聿一怔，然后皱眉道：“这样……不太妥当吧？”
卫渊道：“别忘了刹那众生。他们是要冲到一线去厮杀的，多吃两顿，很多人就有机会活下来。”
崔聿向卫渊深深看了一眼，缓道：“行，你让我先捋捋。我会说服他们的。”
“谢了。”
崔聿摆了摆手，然后招呼世家少爷小姐们，到另一处幽静地方细聊。
此时锄禾真人道：“如果你有空的话，不妨到我那坐坐，喝口茶。”
锄禾真人相邀，卫渊自无不从的道理，于是跟着真人到了他新建的居住。此时真人居所只盖了个亭子，里面摆放着木制桌椅，边上堆放着行李，许多还没来得及打开。
坐定后，锄禾真人就提起茶壶，给自己和卫渊都倒了杯茶。茶壶只有手掌大小，形如一颗老树树结，倒出的茶水清澈透明，水中有一抹新绿在不断游走，如同游鱼，相当神异。
卫渊举杯一口饮尽，就觉一股灵气在腹中炸开，修为瞬间上涨，居然抵得上二十日苦修！卫渊现下道力可是非同小可，能抵他二十日苦修，这一口茶的灵力可想而知。
“好茶！”卫渊赞了一声，就将茶杯放回原处，并未有再要一杯的意思。
锄禾真人暗暗点头，道：“卫渊小友……”
卫渊赶紧起身，“不敢当真人如此称呼。”外.裙)1“0-3、七:7.四；4·0:7·八
锄禾真人双手虚按，让卫渊回到座位上，然后说：“不叫小友，就只能叫界主了。”
卫渊只得道：“真人觉得合适就好。”
锄禾真人道：“我们不用太讲究辈分称呼，反正老道现在是有求于你。”
“真人请讲，如果我能办到，定会尽力。”
锄禾真人点了点头，说：“我观这方界域有甲木生玄之力，是否如此？”
“真人法眼如炬。”
“除了这些粱米外，界域内灵植都隐隐有突破原有品阶的迹象，那株月树龙葵就是典型例子。这实是有些不可思议，甲木生玄可没这么神异。冥土上种的另一株龙葵，现在隐隐有仙植之相，这更不是甲木生玄能够办到的。”
锄禾真人顿了一顿，道：“所以老道断定，界域中这股生机不是甲木生玄，而是更高一阶的力量。这已经不是特性，完全可以称得上神妙了。”
老道这么一说，卫渊反而有些迷糊了。青冥的资料上明明写的就是甲木生玄，这块界石是昔日仙人所炼，难道仙人自己炼的东西还没一个真人清楚？
不过卫渊依然点头称是，心悦诚服。
锄禾真人便道：“我有一种灵植，品阶虽然不高，但是天下罕有，且有望突破。我一直没找到好地方移栽，直到看到那块冥土。我需要三块这样的冥土，就放在药园即可。这些冥土算老道租的，每块每月付你百两仙银，如何？”
卫渊一怔，生意还能这么做？三块一丈见方的地而已，还只是掺了点冥土的，每月就能赚三百仙银了？是土太值钱，还是仙银泛滥了？
卫渊就有些犹豫，这样的冥土，他可以再来几千块，就是不知道锄禾真人吃不吃得下。
眼见卫渊没有立刻回答，锄禾真人又道：“放心，老道自是不会亏待了小辈。如果老道种的东西确实有所突破，那时自会有额外的谢礼。”
“不知真人所说突破是何意？”
“就是像那株没发出来……不，像月树龙葵那样就行，能提升品阶最好，实在不行品质有提升、特性有变化都算。”
原来如此，按许文武那世界的说法，就是变异。
卫渊心中就有了数，道：“晚辈有个小小要求，不知可不可以提？”
“但讲无妨！”
“如果真人确实培育出品阶提升的异种，我想要些种子，以后在界域里种。”
锄禾真人呵呵一笑，道：“没问题，没有你这的冥土，老道那几棵草只能烂在手里了。”
卫渊大喜，差点没压住嘴角。
卫渊现在有气运有许文武，再正经的灵植到他手里都得老老实实地变异。
第225章 牛马
收获了第一批粱米，压在界域头上的大山就轻了三分。
修士铸体，食量要较常人大得多，如果没有灵食作补充，那饭量可以是常人的五六倍。不吃饱的话，不光铸体没有成效，连日常行走都没有力气。
所以每逢大战之前，卫渊都要紧急下发一批口粮，让要打仗的人吃饱。打完仗后，因为有刹那众生的加持，所有人的体力几乎全部耗尽，又得加发一批口粮，不然真会有人活活饿死。
就这一前一后两餐，加起来就是常人三天的量，这还是卫渊卡着最低限量的结果。
十万斤粱米下肚，修士们就能少吃三十万斤粮，铸体还能有进益。
此时此刻，卫渊总算懂得了民以食为天的意义。
万里河山中，那块对应出现的灵田在喷涌了整整一个时辰的灵气后，就慢慢停了下来。随着成熟的粱米被采摘收割，这块田地也不再有灵气出现。
至于选种、补种，有建木殿的人在就无须卫渊费心了，真人的四个弟子全都是免费劳力。谈妥一切，卫渊又将晓年赠送的两颗幽麦种子转交给锄禾真人，让真人想办法代为栽培，然后自己就去药园布置冥土灵田。
飞到药园后，卫渊选定地方后就进入自己识海，准备调配冥土。一进识海，卫渊就看到那堆小山似的冥土堆上立着三个身影。
居中一个格外高大强壮，比卫渊还要高出整整一头，手持刀盾，气势威猛。左右两人则要矮了一头还多，勉强到中间那人肩膀，身体也瘦小了一圈，但实际上放在常人中也是彪形大汉，和卫渊差不多等高。
自己道基中什么时候又多出了三个人？
那三个身影定定站着，一动不动，而且卫渊神识不只能感应到他们，并且明显感觉到他们也是万里河山的一部分。
卫渊走到三个身影面前。他们明显都是人族，表面有些模糊不清，盔甲也看不出式样，都没有面容。
居中一个手持刀盾，在卫渊感知中居然和宋超有几分相似，但这相似最多只有三分，且没有面容，身体内没有丝毫灵性，只是个人形道基而已。但这个人形道基却是自带了刀盾的几项特性能力，卫渊评估下来应可评为天阶。
两边的似乎是士卒，道基是平平无穷的斩马长刀，都是常见的地阶道基。
卫渊虽然没注意到这三个身影是怎么出现的，但是在自己识海中发生的一切都记录在元神中。卫渊回溯过往，就看到三个身影先后从玉山黑池中浮现，然后走出玉山，在冥土前站定。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊有所猜测，这三个不会是怨魂被黑池吸收，然后转化出来的吧？
卫渊越想越觉得有可能。持刀盾那人和宋超有几分相似，道基特性也大体相同，这就是证据。
刀盾道基相当罕见，卫渊还是在宋超身上才第一次见到。旁边两个士兵也是常见的西晋士卒，只不过上百怨魂最终只转化出来两个，或许是因为这个原因，最终都成了道基。
既然这三人可以视为人形道基，卫渊就试着驭使了一下，结果居然真的能动！
卫渊震惊，然后跑到少女阴阳前，也尝试驱使，结果少女稳如大地，一动不动。
不过对比之后，卫渊也就明白了，不是这少女不能动，而是自己道力太低，根本推不动她。如果说宋超是一块大石，两个兵卒算是碎石，那这少女就是山岳本身。
界域中，卫渊站在药园中，忽然伸手一指，面前就渐渐浮现出一个手持刀盾的大汉。大汉身着盔甲，手持刀盾，不仔细看的话还真看不出盔甲刀盾其实都是长在身上的。
人形道基果然也是道基，是道基就能够具现，而且消耗道力尚可接受。卫渊心中一动，就下了第一个指令：
翻地。
刀盾大汉就蹲在地上，吭哧吭哧地开始挖土。
只是长刀挖土不太顺手，那面巨大的刀盾更是累赘。卫渊看了一会，就开始思考是不是得给他捏个铲子锄头什么的。卫家务农出身，卫渊自小耳濡目染，所以这个思路一出现，马上就止不住发散开来。
都有锄头了，那镰刀、草叉什么的也得安排上，翻地最好还是用犁。说到犁，那还得有牛，牛从哪里来？
卫渊就想到道基里还有两个士卒。
正思索之际，卫渊心神一动，就见许文武拎着水壶，一路哼着小曲过来，时不时还要跳几下，一跳就是三四尺高。
看到卫渊，许文武就是满脸堆笑，赶紧跑了过来，说：“主公，我晋阶了！”
不等卫渊反应，许文武就挽起衣袖，露出手臂，迫不及待地展示：“您看，我已经融血那个……大成！”
许文武拿刀，用力在自己手臂上一划。他这条手臂看起来细皮嫩肉的，但实际上坚韧如老牛皮。重重一刀下去，只开了个小指大小的伤口。
伤口中，缓慢渗出粘稠的黑血。
“你看，我说是融血大成吧，血的颜色都变了。”
“不错。”卫渊鼓励了几句，然后问：“大师姐给你测过根骨了没有？”
许文武脸就垮了下来，说：“她只看了我一眼，然后说没空，就把我赶出来了。”
卫渊就知道纪流离显然是看出许文武根骨不行，只是没有明说而已。但纪流离眼中的根骨不行和正常标准不太一样，大师姐认为天阶以下都是垃圾，没有修炼的必要。
“她最近确实很忙，没事，等她有空时再说。我先给你找部适合你的铸基功法，你先练着。”卫渊安抚几句，许文武就自去给还没发芽的天星龙葵浇水。
他一边浇一边碎碎念，不停地给天星龙葵描述跟着许大爷混的美好未来，让它赶紧发芽长大，成精之后就可以跟许大爷一起纵横四海，横推宇内。当然，许大爷也是有原则的，男妖精不要。
卫渊忽然有种感觉，那株天星龙葵迟迟不肯发芽，并且变得越来越幽郁，或许跟许文武每日念的咒有关。
卫渊悄悄地将新得的天外气运加在那株天星龙葵上，然后布置好了三块冥土药田，再通知了锄禾真人后，就转去了勋功殿。
勋功殿内的月桂树上此时空空如也，果实已经被用掉了。卫渊查了下记录，见上一次来兑换的是风听雨，换了一大包灵果的果干。这种果干可以在战斗时补充灵力，也可辅助修炼，所以都快要卖出灵丹的价了。
但卫渊有些怀疑，风听雨兑换果干好像不是为了修炼，就是想吃。
没有果实也无所谓，卫渊手中多了一把冥土，撒在右边香案祭盘上，献祭了里面的永寂之力，于是桂树上又多了一颗果实。
卫渊进入勋功殿系统，直接跳转到道法篇，再选择了进阶道术，就开始细细查阅。
此刻卫渊急需提升战力，而修士战力构成就那几样：道基、法器、肉身、道法、灵宠、朋友，以及亲族和师门长辈。
卫渊其实觉得自己行走江湖，主要还是靠自己，但不知为什么别人总觉得他费老师。
此时大难在前，卫渊也亟需提升战力。修为急不得，但也不用担心，等到界域内满地仙树，那时卫渊的修为压都压不住。现在各项战力中，最容易提升的就是道法。
道法极为复杂，光是太初宫内和道法有关的通天道途就有三条。卫渊此前学的都是普通道术，在卫渊手上虽然因为道力性质不同有些变化，但变化有限，并没有本质改变。
到了现在，卫渊面对的不是法相大巫，就是如巫女、圣心这一类的天才道基，这些标准模版的道法就有些不够看了。但几千年下来，无数修士研究出众多的进阶道术，虽是许多都从标准模版上衍生而来，但威力暴增，和原版完全不可同日而语。
这些进阶道术都需要勋功兑换，并且修炼条件各不相同，比标准模板的要严苛得多。
卫渊就想找一种威力巨大，可以充分消耗掉他道力的进阶道法。
正查阅之际，卫渊忽然感觉到界域内一股磅礴道力冲天而起，浓郁生机中又有无穷剑意！就听锄禾真人的声音响彻天地：“何方宵小在域外窥探？有这等修为，藏头露尾的干什么？来来来，让老道八把仙剑会一会你，且看你有什么本事！”
说话间，这道剑意就冲出了界域，卫渊根本来不及阻拦。
第226章 仙君手笔
“圣心老妖，我和你不共戴天！哎呦，轻点，轻点！孙师侄，手太重了！”锄禾真人此刻趴在草庐床板上，鼻青脸肿，浑身是伤。
他背上有三道刀伤，深已及骨，几根肋骨都被切开大半。此时孙宇正在给他处理伤口，落手如风，手法颇为残暴。
真人一边骂圣心，一边让孙宇轻着点，孙宇也是连连答应，可是玄明殿多年养成的习惯怎么都改不了。
比如他从老道伤口里翻出一根断筋，用力一拉，拉长了后和另一根断头打了个结，然后抹点能让老道叫声高八度的药膏，最后再下了道力标记。
据说这是玄明殿标准手法，将重要筋络接到一起，药膏能让断掉的血肉重生，然后下的道力标记是告诉病人，等筋络长好后这处有些多余肌体，自己动手清理了就行。
不过老道虽然看起来凄惨，叫声却是中气十足，翻开的肌肉不断蠕动，甚至从里面长出一片片绿芽。所有伤口都在飞速愈合，再经孙宇处理过，看样子用不了三天就又能活蹦乱跳。
刚刚事情发生得实在太快，等卫渊飞出勋功殿时，界域外的战斗已经打完了。
锄禾真人杀出界域后直接从虚空中抓出一个潜藏的大巫，但这大巫是卫渊曾在幽寒界中见过一面的圣心。
锄禾真人亮出八把仙剑后，才发觉所有仙剑都暗淡无光，威力只剩下两三成。还没等他莫名惊诧完，圣心的巫法已经劈头盖脸地砸下来了。
圣心是罕见的道巫，更是能顶着飞蝇天逃遁的猛人，对上个仙剑被废的老道打得那叫一个摧枯拉朽，瞬间就揍得老道满脸开花，全身是伤。
老道见机不妙，冲破漫天巫法，转身就逃回界域。眼见要冲入界域，圣心忽然停步，并未理会界域边域处的一猫一蛇，而是向中心处望了一眼，转身消失。
锄禾真人手中本来捏着颗金光灿灿的大丹准备吞服，见圣心没有追进来也是十分意外，又将那颗大丹收了起来，在弟子搀扶下回了草庐。
卫渊这时才堪堪赶到，赶紧叫来孙宇给真人治伤，同时整个界域外松内紧，准备迎接圣心可能的突袭。
但是戒备了半天，巫族方面都没有丝毫动静，卫渊在界域边立了片刻，感觉到有某种极为隐晦的东西不断掠过自己身体，若不是卫渊感知敏锐，就会忽略过去。
卫渊佯装不知，再守了会，才返回界域中心，探望锄禾真人的伤势。
锄禾真人肉身也是相当强悍，看着都要被大卸八块了，可实际上就是些皮肉伤。只是脸上青肿乃是被圣心巫力所伤，这伤虽然不重，里面的巫力却极为难缠，不把这些巫力一点点消磨了，青肿根本退不了。
圣心是道巫，一身法力位格相当高，大致和纪流离、宝芸相当，比锄禾老道却是要高出一个级别。所以锄禾真人想要消去巫力还不是件简单的事，两个黑眼圈怎么着都要顶个三四天。
真人自是气得破口大骂，此时已经顾不上法相高修的体面了。
骂了半天，老道才回过味来，自己挨打最主要的原因还是八把仙剑突然失效。他也是见多识广的，立刻就猜到了真相：“此地改易了天地，封禁了仙剑？”
“是的。”卫渊答道。
老道气急败坏：“怎么没人跟我说？”
“您这刚来，还没来得及说。再说我想着守卫是我的事，您来只是租种几块地，我也没想到您老人家嫉恶如仇，一下就冲出去了。”卫渊是真没想着把老道拉上自己的战车，多种会地，结个小小孽缘就行了。
锄禾真人听了，也是无话可说。
他本想着要在焚海的徒子徒孙面前好好地露一把脸，让他们知道知道建木殿种地养猪的有多能打。结果迎头撞上了八百年也见不着一个的道巫不说，仙剑还被禁了！这等运气，只能说流年不利。
锄禾真人心中郁闷，将自己的两只灵宠招了回来。一猫一蛇瞬间出现在他床边，有些好奇地看着老道的黑眼圈。
老道勃然大怒，就欲出手惩戒两个大逆不道的家伙，但看到黑猫身上毛皮缺了几块、一只爪子都伸不直，蛇身上缺了一整片的鳞，皮也在渗着血，老道的手就有些打不下去。
老道叹了口气，对卫渊道：“这两只小东西跟了我好多年，很通灵性，不比修士差。它们也算老道半个弟子，你们认识一下，有事的时候也好互相有个照应。”
这两只灵宠看着不大，可实际上都成就了法相。卫渊就起身行礼，然后见黑猫十分乖巧可爱，就想着要不要和它握个爪。
黑猫突然一声嚎叫，弓起脊背，毛都竖起来了。它盯着卫渊，退了两步，突然一个转身闪入老道袖口，就此消失。那条蛇则是不声不响地躲进了老道的口袋。
这等变故让老道和卫渊都是始料不及，老道就疑惑地看着卫渊，道：“你刚刚想对它们做什么？”
卫渊也是莫名其妙，自己不过是想跟黑猫握个爪，还没打算下手撸呢，怎么就怕成这样？再说两只法相级的灵兽，会怕自己一个道基初期？
老道和两只灵兽沟通了一会，再看向卫渊时神情已经多了严肃，说：“黑玉能通阴阳，知吉凶。它在你身上看到了死气，你好像被什么东西盯上了。”
“不是冥土永寂之力？”
锄禾真人摇头，“永寂是天地元气之一。黑玉看的是气运，你恐怕近期就要有祸事临头，且还不小。”
卫渊心中有数，道：“晚辈晓得了。”
锄禾真人若有所思，道：“看来你应有准备，那就好。”
卫渊告辞准备离开之际，锄禾真人就下了床，但这么一动，又痛得嘶嘶吸气。他一边骂着孙宇，一边摸出根胡萝卜一样的东西递给卫渊，道：“这东西你种在自家屋前，可以转运。”
卫渊一怔，还有这种灵植？
锄禾真人道：“没见识的小子，我建木殿风水灵植向来是进账大头，要不是天机殿出了个衍时真君，原本风水一道上我建木殿才是独占鳌头。”
卫渊又吃一惊，太初宫内各殿之间的关系原来如此复杂，领域各自交叉。他接过胡萝卜，请教道：“这棵灵植叫什么，有何特殊之处，种植时需要注意哪些？”
“就叫转运萝卜，能够吸收周围阴气晦气，替你挡灾。不过别指望太多，只能挡些小病小灾，让你运气稍微好那么一点。”
卫渊道谢，然后说：“其实冥土我还留了一点，应该够再开三块地。”
锄禾真人两眼一亮，道：“速速去开了！有六块地，老道培育新仙植的速度怕不是要提升一倍？此事事关老道道途，万万不可懈怠了！”
卫渊心里默默地道，许文武只有一个，所以再开六十块地，能变异的应该还是那一株，速度快不了一点。当然这话不能跟真人说，真人重伤未愈，不能影响了他的心情。
辞别了真人，卫渊回到住处就把萝卜种在窗前。他此前还没种过转运灵植，故此也是十分好奇。不过卫渊并没有抱太大期望，主要是自己捅的娄子太大，别说一根萝卜，就是把天底下成精的萝卜都弄来，怕也转不了这个运。
但是这根萝卜来得恰好，卫渊本来在自己的屋子周围布置了阵法，还没来得及放灵物，这根萝卜刚好占一个方位。
既然有了萝卜，卫渊就将其它几个方位也都布置了灵物，然后在放在桌案的阵盘中滴了一滴白金色的月桂仙树树液，再启动阵法。
这也是气运垂钓的阵法，鱼饵就是中央的那滴仙树树液。
卫渊虽然不知道圣心的名字，但不会认错他的法力气息。这个本来应该在幽寒界活动的道巫突然出现在界域外，显然是冲着卫渊来的。
界域并非坚不可摧，也不是密不透风，而是四面漏风，有点本事的大巫随时都可能给他渗成筛子。比如那个巫女就来去自如。所以卫渊准备了多道后手，这个气运阵法只是其中之一。
启动阵法后，阵盘就渐渐消失，所有布阵的灵物也随之消失，不露丝毫痕迹，原地只剩下一座简陋木屋，一点都不设防。
卫渊再度进入勋功殿，开始搜索白天没有看完的进阶道术，很快就找到了想要找的东西。
这个道术名为水刃风暴，原始模板是最基本的道术水刃术。在巫域水系木系道术都有额外加成，此外金系也有小幅提升。卫渊过往水刃术用得顺手，因此就相中了这个进阶道法。
进阶后的水刃风暴被标注为玄级。太初宫道法按照威力和作用分为天地玄黄四级，水刃术是不入流，而水刃风暴作为进阶道法划入玄级，算是不高也不低，道基法相都能用，主要还是给法相用。
只是水刃风暴的作者名头有些大：裴听海。
原来仙君早年也是修改过道术，并以此发家的，卫渊想着。
这种进阶道术进了勋功殿，有人兑换的话太初宫都会分一部分给原作者，虽然不多，但胜在细水长流。
这个玄级进阶道术应该是听海仙君早年作品，到现在应该至少分了上千年的勋功。只要原作者不死，太初宫就会一直分钱；道法原作者死了，那他的后辈还能再领三百年。是以自这一制度实行以来，不知多少修士殚精竭虑的改进道法，一旦研究出一个广泛流传的道术，那可是真正地福泽后人。
卫渊估计，都无须听海仙君登临归一，大概从他成就御景真君时起兑换冰刃风暴的人就大幅增加。大家想法差不多，都是想从仙君早年作品中窥得一二登仙的奥秘。
其实和冰刃风暴相似的道法还有五六个，但其他的作者只有一位真君，剩下的都是法相，还有个已经驾鹤西去。卫渊比较过作者后，还是选择兑换了水刃风暴。
卫渊此时气运加身，隐隐有所感觉，这本道法或许没有表面看起来的那么简单，里面说不定藏了什么秘密。
作为玄级道法，水刃风暴只需要勋功两千，比同类道法反而还便宜了一成。卫渊认为或许是仙君要面皮，不好意思标价标得太贵，怎么都得比旁人便宜些，方才显得让利于民。
卫渊一边感叹仙君人品，一边选择了兑换，手中就多了一本薄薄的书册。
记载道术的册子都大同小异，无非是一页玉纸，只不过入了品级的道法为示郑重，都加了封面封底，装订成册。
道术入手，卫渊就打开书册，细细阅读。水刃风暴其实相当简单，内容不过几千字，写得简明扼要、言简意赅。卫渊只用了半盏茶的时间就从头到尾地读了一遍，然后发现自己没看懂。
每个字卫渊都认得，每句话意思都很浅显，但放在一起后就是看不懂。
神奇的是，虽然书没看懂，但水刃风暴已经可以用了。卫渊就有些懵。
这种感觉就像当初听天地论老师讲述大星轨道，只知道了答案，但过程一点没懂。
好在书中末尾还有一小段话：若有不解之处，可兑换拙作《水刃术原理》。
其实现在水刃风暴卫渊已经可以使用，但那不过是照葫芦画瓢，登仙大道上怎可以一知半解？
卫渊面无表情，献祭了一把冥土，兑换了《水刃术原理》。这次果实裂开，一口气掉出五本书，卫渊心中就升起不妙的感觉。
第227章 水之道
水刃术是先辈人族所创的道法，最早起源还要早于第一个仙君出现。水刃术最初其实是控水术，用来抽水浇地的术法。后来有人改用此术在逢年过节大祭等重要仪式上洒扫庭院，应用渐广。
卫渊手中第一本书，讲的就是这段历史。
当然仙君写书必然不会干巴巴地写，顺便还把早年的几个相应法术都写进去了，于是卫渊又学会了抽水术，喷水术和涌泉术。
卫渊耐着性子翻开了第二本，转眼之间看完，脸色就有些不对了。
第二本写的是最初的几道水刃术。前人在使用喷水术时，为了清除顽垢，将水流越做越细，越来越急，当突破了某个极限时，水就变成了刀，能断石分金。
整本书讲的就是这个最原始版本水刃术的道法结构。卫渊所学的当代水刃术道法结构极为精致巧妙，内核不过豆粒大小，所谓学法术，就是生记下整个道法结构，然后一丝不差地构建出来，再输入道力，就会激发出一道或是数道水刃。
至于道法结构为什么是那样的，就跟一加一等于二一样，所有人都觉得本该如此，没人去问为什么。
水刃术输入道力越多，威力就越大，但是道法结构有其上限，到了一定程度就容纳不了更多的道力，再输入就会崩溃爆炸，反而会伤到施术者的元神。
而卫渊面前这两本书中，道法结构极为复杂，竟大如房屋！
以卫渊神识之强，也要反反复复看了三四遍，才算真正记住。要知十岁后修炼略有所成时，一本上万言的史书，卫渊只要通读一遍就能一字不差地记住。当时班上同窗们有五六人也是类似水平，全班最笨的几人则需要看三遍才能记住。
于是卫渊用心之下，又学会了一个有点威力的急流水刃术，就是有点大而无当。
卫渊心中隐隐升起不安，打开第四本，慢慢读完，然后重头再读，如是反复五遍，方才看懂了八成。
卫渊知道，剩下那两成才是精华。
卫渊定了定神，又拿起了第五本，这次有三成没有看懂。比例看似不多，但卫渊自己知道自家事，大体上这本书里的不是废话的部分都没看懂。
这两本详细讲解了急流水刃术的道法结构，并将其分拆成了数十个大大小小的部分，第四本指出某些结构其实无用，只不过起到一个装饰性作用。看到这里，卫渊就恍然大悟，难怪自己觉得这法术的道法结构恢弘大气，居然还有鸟兽虫纹，看着还怪好看的。
装饰性结构不只无用，还成功提高了这一道法施放的难度。形象点说，这个法术原本四等赤潮宗弟子就能学会，加上这些装饰后，就得是太初宫高修方能领悟。
裴海仙君猜测，在当初那个师徒制、口耳相传不落文字的时代，这些装饰性结构应该是老师们为防徒弟而设的。
这样徒弟学个几十年学不成的就是常态，等到师父临死前，如果徒弟还孝顺，就把去掉装饰结构的道法教给徒弟。如果徒弟不孝，那就让他抱着这大而无当的道法去过活。
然而天有不测风云，不知道哪一代师父死得早，没来得及把这秘密传下来，于是带着众多装饰的道法结构就这样流传下来了。这道法结构倒也有好处，看着就好看，看着就知道难学，很有仙术风范。
卫渊没看懂的是有些结构明明是有功能的，为啥仙君认为是装饰性结构。
第五本里单讲了三个小结构，认为一个可以去除，两个可以改进，并且详细讲述了原理。卫渊一遍看过，就学会了改良版的急流水刃术，法术威力提升了一成，改进可谓立竿见影。
和此前一样，卫渊学会了法术，而原理部分一点都没看懂。仙君就是仙君，仅仅是一股道力应该向上弯还是向下弯，居然都能写几千言。
好在为了照顾后辈好学之人，听海仙君在书末留下一句话：若有不解之处，可兑换拙作《道法结构原理》。
卫渊此时心中只是微生波澜，当下献祭冥土，兑换道书。但这部《道法结构原理》居然要连兑三次，才算完整。
看着面前整整二十本书，卫渊怀着左右不过一死之心，打开了第一本。
这一本算是总纲，讲述了上古至中古时期的道法结构演变，一共列举了三十六种核心结构，以及七十二种奇门结构。如果这二十本书都能够看懂，那卫渊应该能学会一百零八种道术，人族早期最核心的道术都在这里了。
如果能看懂的话……
其实看不看得懂，道术都能学会，但卫渊心有不甘。
这二十本书已经脱离了水刃术，开始讲述道法结构的基本原理，已经有点贴近大道了。
卫渊心如止水，一本一本地翻过去，只是通读，不求甚解。看完之后，卫渊发现果然还要再兑换四部书。
卫渊献祭冥土，兑换道书，于是面前多了十本书。
卫渊打开一看，发现书贵精而不贵多。这十本中随便哪一本都比前面二十本加起来都难。
这些书从天地五行的原理入手，讲述道力的本质，如何由道力构建道法结构，以及一些道法结构构建的技巧。
卫渊虽然没看懂，但心中感慨，这就是大道了。果然越是贴近大道就越是艰难，后面讲的那些技巧都是术，和道比起来不值一提。
但是接下来要兑换的全是进一步讲解术的。
献祭冥土，兑换道书。
然后卫渊发现，术一点也不简单。有多难卫渊也不知道，反正很难很难。这一次三十多本书中非但没有重复，而且还没有废话，所有的干货都能让卫渊看不懂，还不知道为啥不懂。
比如由水刃变成冰刃，其内部的结构变化原理，就让卫渊看得开始怀疑整个世界，下意识地想把手边东西都掰碎了看看。
此时月桂仙枝安静地插在玉山旁，享受着岁月静好。
然后卫渊又看到了宛如魔咒的一句话：若有不解之处，可兑换拙作……
献祭冥土，兑换道书。
献祭冥土，兑换道书。
献祭冥土，兑换道书……
新道书入手，卫渊才知道术之道还不算难，术之极才是真的难。
比如一本书中讲述的是为了将单片水刃的威力提升到极致，仙君专门研究了一片水刃飞行的过程。
在仙君眼中，此时风即是水，水即是风。水刃速度快到极致，风就成了巨大阻碍，然后整本都在讲风是怎么从水刃两边流过，会施加什么样的力，什么形状的水刃最适合破风，乃至如何借助这些力让水刃改变方向，等等等等。
这几本都是听海仙君成仙后写的。
至此，卫渊耗费勋功两万有余，兑换道书两百七十余本，堆满了半间屋子。卫渊忽然明白，这两百多本道书，就是一条完整的登仙大道。
仙君并未藏私，将自身大道完完整整地展现在众人面前，太初宫弟子勋功够的都可以兑换，全套书没有一本需要天功。只不过太初宫上上下下全都选择了视而不见，提都不提一嘴。
毕竟力不如人不可耻，智不如人才是真的羞耻，走听海仙君这条道途，容易道心失守、滋生心魔。
卫渊默默地将手中几本术之极放下，摆放整齐，然后对着整套书拜了一拜。在这堆道书面前，卫渊觉得自己好像没长脑子这种东西，只配给仙人当个坐骑。
他忽然想到，许文武把自己那个世界的所谓高等数学、高等物理吹得神乎其神，和这仙君道途相比，怕是不过如此。
定了定神之后，卫渊才开始回想自己为什么会兑换整条登仙大道出来。最初时候，自己不过是想学个进阶道术而已。
水刃风暴学会了吗？学会了。看懂了吗？没看懂。
不求甚解是修仙大忌，所以卫渊为了看懂，才会一路兑换下去，直到不得不面对智不如人这一冰冷现实为止。
卫渊忽然明白，或许类似于水刃风暴这样的进阶道法还有很多很多。
现在卫渊知道了听海仙君成仙的资粮是怎么来的了。
此时太初宫内不知道多少前辈的书房中，就有一个书架专门摆放这些道书。卫渊相信，绝大多数都是全新的。
第228章 进阶道术
这么多本书也不是白看的，接下来卫渊就要开始构建自己的进阶道法了。
原本的水刃风暴卫渊已经学会了，但那算是另一个类型的标准版本，适合所有的法相和高阶道基，但不适合卫渊。
虽然仙君的水之道卫渊基本没看懂，但是硬着头皮通读过一遍之后，卫渊发现书里还有许多拿来就能用的部分。
比如说术之极的水刃形状，仙君说的是原理，真要计算起来难度极高，没有真君级数的神识想都不要想，但真想要研究点什么出来的话，最好还是登仙之后。仙人神识瞬息间能有亿万念，只有这等神识才能算得清相关问题。
不过卫渊并不需要算，因为仙君已经直接给出了最适合本界风中飞行的水刃形态，并且还给出了相应的道法结构。至于水刃在钢铁中怎么走，在血肉中怎么走，乃至在对手防御道法中怎么走，就是不传之秘了，也可能是仙君也没研究。
卫渊想想也是，都成仙了，谁还用水刃术啊？还要不要面皮了。
读过书之后，卫渊才知道原版的水刃风暴问题在于道法结构不够大，容不下卫渊那深不见底的道力，限制住了道法威力上限。
这就是读书的好处了，要不是把仙君著作全兑换出来读了一遍，卫渊能想到的就只能是以后再换个威力更大的道法。
现在卫渊觉得，急流水刃术的道法结构相当巨大，就很合适自己。而且这一道法结构经过数万年的演化，已经相当完善，足够稳定。
卫渊就从这一道法结构入手，先是去掉了所有装饰性和对卫渊来说不需要的部分。哪些部分可以拆卸而不影响整体结构，也是仙君书中提到过的，现在直接拆掉就是。
这道法术是古道法，射出的水流又细又急。卫渊给道法结构上加装了水刃构形的部分后，水流中就多了几片真正的水刃。卫渊思索之后试着加上更多的水刃构形，于是水流中水刃数量也相应增加，威力暴涨。
见尝试有效，卫渊就不停地往上堆水刃构型，一口气加装了十八个。此时一道水流射出，里面已经密密麻麻的都是水刃。
卫渊继续修改，把水刃构形缩小，直到射出的每片水刃都是只有指甲盖大小。然后再一口气加装了一百零八个。
至此急流水刃术大部分工作就完成了，接下加装的就是让水流更粗更急，射程更远，乃至可以随心意稍微转向的构件。反正道法核心结构够大够结实，往上堆就行了。
转眼间一天一夜过去，卫渊不眠不休，终于完成了属于自己的第一个进阶道法。接下来就是要测试道法威力了。
界域地广人稀，设置了专门测试道术的靶场。卫渊特意选择了距离天亮还有一个时辰的时间来到这里，果然空无一人。
卫渊搬动一座丈许高的石雕人形靶，一半埋入地下，然后在胸口处放上了整整三层的法器护甲片，加起来足有两掌之厚。然后他又在石靶身后树起五块钉着钢片的木板，以作防护。本来道术靶场后方还得设置阵法以消弭道力，但是卫渊没钱。
布置好之后，卫渊估计这个石靶的防御大致相当于五个晓渔，小半个大师姐，或者半个当年许家的法相长老。
准备好之后，卫渊小心翼翼地调动道力，身体前方多了一片隐隐的光，然后熄灭。卫渊再试一次，光亮了一些，然后熄灭。
这是测试新道法的标准流程，要一点一点地增加道力，一步没有问题后再进行下一步。
如是反复三五次，卫渊终于有了信心，万里河山中突然有了风，地面碎石也在微微跳动。这一个道法，终于让卫渊动用了全部道力！
卫渊身前一点强光乍现，随即化为一道数丈的巨大光环，光环中央射出一道水桶粗细的水流，内部璀璨如星河，不知道含有多少微小水刃。
水柱轰在人形石靶上，三层法器护甲只稍稍抵抗就灰飞烟灭，然后石靶中心多了个巨大空洞。水柱继续向前，五层钉钢的木板如同根本不存在般被直接穿透。
这道璀璨水柱刹那间横亘千丈，让整个界域都亮了一亮，然后才徐徐消失。
卫渊一时屏住了呼吸。他亲手布置的石靶可是法相级别的防御，就这么完了？
刹那间，数道神识扫过靶场，其中有熟悉的，也有卫渊不那么熟悉的，还有卫渊完全陌生的。卫渊数了数，除去大师姐和师父，居然还有三道神识。看来青冥中藏着的人还真不少。后面几个原本隐藏得天衣无缝，结果被卫渊道法震惊，一下全给炸了出来。
卫渊无须自己动手，大师姐和师父已经动了。
随后一道强大神念姗姗来迟，锄禾真人顶着两个黑眼圈，仗着八把仙剑护体，一路飞了过来，边飞边道：“发生了什么事？怎地老道刚才心惊肉跳，好似有了陨落之危？”
老道来到道术测试场，就只看到一尊身体上有个大洞的石人靶，然后地上有一道长长印痕，靠近印痕的草叶都被压扁。
老道就去看那道印痕，越看越远，脸色就变了。
“这是什么道术？”老道问。
本着尊师重道的精神，卫渊没有撒谎：“急流水刃术。”
锄禾真人挼着没剩几根的胡须，搜索记忆，依靠真人的强大神识转眼间就从浩如烟海的记忆中找出了对应的道法。
“哦，原来是上古道术。这道术威力是挺大的，就是失之呆板……”还好，锄禾真人没什么好为人师的瘾头，说了一句就不再提。
上古时期，人族能够修行无一不是天生的修道种子，他们观察天地、观察异族大能，一点一点摸索出来的道术威力奇大，就是笨拙粗糙，不是真正天才根本用不了。不像今日道术精巧，是个修士就能放两个。
此时远方接连出现三次法力波动，如同三个气泡被戳破，然后张生和纪流离提着三只小动物飞了过来，将它们扔在地上。
张生就道：“捉了三只巫族的探子。你这个打草惊蛇的办法倒是不错，就是下次记得提前通个气。”
纪流离看着地上留下的痕迹，若有所思，说：“你在研究上古道法？那本来应该是法相之后才学的。你这个道法成功了？是什么道法？”
“成功了，是急流水刃术。不过为什么要法相后才能学上古道术？”
纪流离毕竟当过好几年的老师，解释道：“上古道法很多是直接模仿的天地自然，威力巨大但结构不稳定，绝大部分上古道法都得经过修改，才能当正常道法用。很多人学习上古道法是为了换个角度去观察大道运转，而只有法相境界的神识才足够强大，能够分析道法结构。哦，你的神识倒是差不多也够了。”
纪流离又道：“早饭后大家聚一聚，我们今天要讨论一下攻城炮的事。”
“攻……城……炮？”锄禾真人觉得自己好像没听懂。
“就是一种攻击对手城池的器具。”纪流离道。
“原来如此，我说怎么老道从来没听说过。那老道可以参与一下吗？”
“真人想要参加，自是再好不过。”
几人散去后，卫渊本来强自平静下来的心又剧烈地跳动起来。
新成的道法一次性就从卫渊身上抽走了相当于一百个普通道基的道力，后续还需要持续供应道力，但是它的威力也远超预期。如果再遇上当日许家法相，他要是敢正面硬扛，三息就要破防，十息就会重伤。
一百份普通道基修士的道力要是一个一个往法相身上砸，那是刮痧；但聚合到一起再砸出去，就变成了超度。
别说许家那个法相长老了，就算是大师姐来了也一样扛不住……
卫渊赶紧把这个可怕的想法抛诸脑后，自从研究出这个新道术后，卫渊隐隐感觉尊师重道正在远去，欺师灭祖反而越来越近。这四个字，好像就在道法的射程之内。
新道法能击杀法相，已经可以列入地阶，值得单独命名。但卫渊在这方面没啥天赋，草草先定了个水龙炮用着，日后进阶了再细想。
水龙炮威力奇大，但也确实有些不灵活，法相不要面皮，一定要躲的话还是躲得掉的。不过卫渊灵光一现，人能躲，可城躲不了！
卫渊遥遥望向远方，在那个方向上视线尽头处，就是巫族新建的宏伟城池。
原本众人都是忧心忡忡，翻阅许文武的资料后，准备把攻城炮提上日程。但现在卫渊觉得似乎没有必要了，什么样的城墙能硬得过法相真人的法躯，能顶得住水龙切割冲刷？
原本卫渊还日夜担忧，现在倒是希望巫族把城建得大些、高些，多耗费些人力物力才好。
片刻后天色放亮，太初宫众人聚集一处，开始讨论攻城炮。
卫渊并未因有了水龙道法就提出反对，反而是积极推进。现在对他来说，水龙炮也要，攻城炮也要。
此时在东南方向万里之遥的深山中，数名修士搭了个几间木屋，正在开凿旁边山壁，研究里面的矿脉分布。
一个肌肤黝黑的修士看看天色，皱眉道：“又是一天了，怎的还没有消息？”
旁边一名年轻修士就道：“大师兄，我不是背后说人坏话。但是您托付锄禾真人办的事，真的靠谱吗？建木殿那些家伙最爱扮老农，看着憨厚，一个赛一个的奸猾。”
大师兄脸色一沉，道：“谁跟你说的？怎可如此编排同门长辈？”
“师娘说的。”
大师兄即刻就不吭声了。
那年轻修士又道：“大师兄，算算时间，消息几个来回都够了。那老道不会发现了什么好东西，要背着我们吃独食吧？”
第229章 世家来人
荒山处，几名修士都停下了手里的动作，看着有些焦躁不安的大师兄。
大师兄如同找不到方向的蚂蚁一样在原地转着圈，脸上阴晴不定。此时最年轻的修士实在是看不下去，道：“大师兄，早点做决定吧。”
大师兄停步，脸色阴沉如水，缓道：“难道我又被人给骗了？”
“您被骗已经不是一次两次了，料事如神的名声已经到处流传，不在乎再多几次。这些年来，也就是天青殿没骗您。”
大师兄长叹一声，看看四壁无人、到处是毒草毒虫的荒山野岭，沉痛的道：“这次恐怕真是我连累了你们……”
一众师兄弟都摆手：“不要紧的，只要大师兄把我们这几日的工钱付了就好。”
大师兄一咬牙：“走，去青冥！”
“等等，没任务啊，我们怎么去？祖师规矩，出门不能空跑，必须得有酬劳才行。”
大师兄一拍脑袋：“我都差点忘了，这事好办！”
他转头对最年轻的修士道：“你是不是有个哥哥在天青殿？”
“是的。”
“让他发个悬赏任务，邀请炼器师到青冥界域炼制法器，酬劳随便填。然后你就把任务接了，让他私下把勋功还给你。”
年轻修士沉默了一下，道：“大师兄，手续费很贵的。”
大师兄又是咬牙：“我出！”
一日之后，这只数人的修士小队终于收拾行李，离开了这片啥都没有荒山。
此时在青冥界域内，攻城炮的讨论早已偏离了原本的初衷，向着合道的方向大步疾行。
按照许文武的记忆，攻城炮的概念很模糊，但作用清晰，就是威力要足够大，能够轰开坚固的防御工事，城墙也算。
在这一方世界，无论人族还是异族，城墙都是用法术加固过，改变了材质物性，坚固程度不比许文武口中的钢筋混凝土差。想要轰开巫族的城墙，威力必须要大，大到要装上百斤火药的地步。
许文武记忆中的攻城炮肯定不行，炮弹太小，威力不够。太初宫此时在青冥的都是一时之选的天才，仙基和天基都是元神强悍，神识如电，非是世俗意义上的聪明。一番讨论之后，众人就把问题抽象成了怎么把炮弹送到巫族城池脑袋上去。
这个问题解决方案就多了。崔聿提议直接把炮弹炼成法器，象驭使飞剑一样飞过去。强悍修士还可以一人运使多发炮弹，火力问题可以一并解决。
这一建议当即被卫渊否决，没有别的原因，纯是崔家大少不知道法器有多贵，请一个炼器师有多烧钱。在崔少心目中，这种初级法器就是掉在地上都没必要捡。
不是法器，也有许多运送炮弹的手段。锄禾真人就提出，他可以在界域边缘栽种几株象树妖藤，这是一种长得象灵植的妖物，高达十丈，生有多条藤臂，力大无穷。到时可以把炮弹绑在它的藤臂上，轮起来达到一定速度后甩出去，可以轻松抛到百里之外。
只不过这种妖物种下后要生长三十年，就算是移栽也得三年后才能用，于是这一方案被理所当然的否决。
最后选定的方案是纪流离提出的。这一方案要在界域内架设阵法，让炮弹在阵法中悬浮，然后修士以道力推动炮弹向前，一个一个接力。理论上只要阵法够长，修士够多，炮弹最终就能加到足够的速度，抛到百里外也不是问题。
并且阵法够长的话，对修士的修为要求也会大幅降低，是个道基就行。只要多来点人排好队，每人沿途推一把，就能把炮弹加到瞬息百丈的高速。
这一方案最终得到所有人认可，大家群策群力的讨论了两天，逐渐完善。
卫渊实在是没钱，只能多用修士少用物料，于是决定初建一条长达千丈的阵法，配三百道基修士，两两一组推送炮弹。现在青冥界域百废待兴，啥都没有，就是需要巩固道基的修士有很多，给口吃的就行。
攻城炮的炮架有了，余下的就是炮弹威力问题。此时只靠孙宇一人，火药产量已经跟不上了，毕竟几样原料原本是作为药材用的，备货量不可能大。于是开矿又摆在卫渊面前。
开矿倒也不必非得有专家，略懂地脉即可，主要还是要靠大量修士用神识探查地下。
一个普通道基修士大致可以探查矿道周围三丈左右的地脉分布。而卫渊借助青冥差不多可以探查三百丈。所以理论上，在探矿方面只要有几百个修士就能大致相当于一个法相级的修士，并不是一定需要高修。
恰好，探矿挖洞也是巩固道基的好办法。
卫渊手上新晋的道基修士虽然多，但用到他们的地方更多，明显人手不够用了。
正当他发愁之际，忽然感知到一艘飞舟鬼鬼祟祟的进入了界域。这艘飞舟灵力波动极弱，一直飞入界域数十里卫渊才感知到。
好在飞舟及时放出了崔家的标记，它头上那柄仙剑才没有斩下来。
卫渊随即出现在飞舟前，引着它落在了永安城外。从飞舟上走出一位老人，然后就见一个接一个的年轻人从飞舟里钻出，似乎永无止尽，最后竟有百来号人站在卫渊面前。
此时崔聿也匆匆赶至，看到老人就吃了一惊，行礼道：“五叔公，怎么是您来了？”
老人气度雍容，八风不惊，上下打量了一翻崔聿，慢慢露出一丝笑容，道：“这次族里来的人多，虽然都是些不成器的，但毕竟身上都流着崔家的血，这一路过来也不容易。于是长老们就让我送他们过来，免得惊动了别家。”
所谓不惊动别家，自然指的是许家。
老人气度渊深无尽，显然是法相高修，并且不是一般的法相。
崔聿就介绍道：“这位是我五叔公崔行疆，这位就是我跟家里说过的青冥界主卫渊。”
老人打量了一下卫渊，点头道：“果然人中龙凤。崔聿这孩子能跟你共事，是他的运气。”
卫渊施礼道：“崔兄也是大才，能得崔兄相助实是幸事。”
老人取出一个小小的盒子递了过来，道：“这是此次的谢礼。老夫人的意思，是这一批人中只要有三人能够铸成道基就行。如果能有更多，还会额外有谢。”
卫渊接过盒子，也不打开，就直接收起，道：“定会尽力。”
老人点了点头，对崔聿道：“族里现在盯着这事的人不少，真需要成就道基的都还没有来。你现在已经入了族老们的眼，这事办好了未必不能再更进一步。”
崔聿沉声道：“我定会尽力。只是我天资有限，并不奢望族中的位置。”
老者叹了口气，露出惋惜之色，缓道：“虽说修为高并不意味着一切，但是崔家家大业大，不知多少人盯着。别说法相支撑不起，就算是御景真君也撑不起整个崔家。修为不够，你就是坐上那个位子，底下人也不会服你。”
崔聿道：“几千年都是如此，我明白的。”
老者点了点头，未再多说，自驾了飞舟离去。
目送飞舟离开，崔聿忽然苦笑，对卫渊道：“道理是这么个道理，可是我心里还是有些不甘啊！”
PS:九月应该比八月好一些，所以先薅一下保底月票。
第230章 下一批
卫渊就看了看这百余名崔家子弟，只见人人都背着背包，都是统一式样的，看来崔家为了此行还是花了心思的。
这些人年纪参差不齐，有十五六的，也有年近四十的，基本都是铸体大成的修为。他们虽然穿着统一的衣袍，但是言谈举止也有区别，有的明显倨傲，另一些则是谨慎小心，但大部分人都是一脸茫然，还带着些悲愤。
此时就有人抱怨道：“怎么就把我们扔在这鸟不拉屎的地方？喂，那个谁，你怎么还不过来见礼？本少的叔叔可是……”
崔聿冷道：“你叔叔是谁？说来听听？”
那纨绔顿时一个激灵，这时才看清崔聿，赶紧点头哈腰的陪笑。
这些人都是连道基也铸不成的，哪怕是嫡系血脉在崔家的地位也就那样，得出了家族才有机会抖威风。有崔聿在场，他们连家族长辈都没法往外抬，毕竟崔聿这一支往上就是族长，再往上是仙祖。
崔聿此时心情正不好，上去就是一个耳光，将那纨绔抽倒在地，喝道：“摆架子摆到卫界主头上来了？瞎了你的狗眼！你们这群废物连道基都修不成，一百岁都活不到，还好意思姓崔？”
崔聿越骂越气，当下就是一顿拳打脚踢，连卫渊都有些看不下去，赶紧把他拉住。自从崔聿开始带兵之后，日常行事风格就越来越简单粗暴，能动手就绝不吵吵。
不过老者走得匆忙，卫渊忘了问一件重要的事，赶紧对崔聿道：“你给家里写封信，问一下伤亡指标是多少？”
伤亡指标？崔家众人全都竖起了耳朵，这个词听着可不怎么好听。
崔聿一拍大腿：“对啊！我怎么把这事给忘了！不见血怎么修得出道基？我立刻就去写信，怎么都得要十个名额回来。”
崔家众人越听越不对劲，怎么修个道还要死人呢？！
崔聿扫了一眼众人，又道：“有哪些人觉得自己身份特殊，一定不能死的，我也可以不安排你们上战场，不过要单独跟我细谈。”
将一众崔家人交给崔聿带走，卫渊才打开老者送的小盒子，顿时一怔。盒中是三颗手指大小、型如珍珠的黑色米粒，望上去如同琉璃珠子。
这三颗是珍珠米的原种？
珍珠米也是灵食的一种，和粱米相似，但这是中品灵植。这种灵米各世家都有种植，而黑珍珠是崔家和许家的特产。在等级森严的世家中，珍珠米就是专供法相之物，等闲人就是有钱也不能吃。
世家培育的珍珠米和世面上常见的并不相同，每年种植季世家都会分发种子，这些种子种出的珍珠米并不会再繁衍生长，所以每年都要向世家购买种子。
现在崔家直接给了三颗原种，这酬劳可就比三个道基贵重多了。而且别的不给，单给灵植之种，这用意就有点深了。
卫渊来到药园，准备寻块地将三颗原种种下，就见锄禾真人正指挥几个徒弟在药园周围布置阵法。见卫渊到来，锄禾真人笑呵呵的说：“我看你原本那阵法过于简陋，就给你重新布了一个。大致功比你那阵法能强个一两倍。”
“多谢真人！”
锄禾真人笑道：“举手之劳而已，不用谢。老道这里好东西还多，以后慢慢你就知道了。哦，我闻到了灵植之种的味道，这次是什么东西？”
卫渊就取出三颗珍珠米的原种递了过去。锄禾真人眉毛一挑，道：“崔家的黑珍珠？看来他们家很看中在这里的那个后辈啊，可惜，只是个天阶。”
“这三颗种子交给我吧，正好让徒弟们一起种了，每天再让他们聊半个时辰，生长可加快一倍。”锄禾真人就将种子递给了旁边的弟子。
“这个……不太好吧？”
“没事，他们闲着也是闲着。你要是心有愧疚，再给老道弄点冥土来就行了。”
此时那六块铺洒了冥土的田块已经被精美的木篱笆围了起来，并且均匀分成了六块，每块地表面压实，中间是一个小坑，坑中积了一点水，不知种的是什么东西。
这时许文武哼着小曲走进了药园。他看到卫渊和锄禾真人，就过来行礼。这段时间许文武已经越来越象个本土修士，身上天外来客的痕迹渐渐淡了不少。
行过礼后，许文武就给天星龙葵松土浇水和碎碎念。卫渊这一次感觉异常清晰，本来生机即将萌发的天星龙葵又缩了回去，气息变得更加深沉忧郁，然后卫渊附加之上的气运也消失小半。
卫渊等许文武干完手上的活，就把他带到锄禾真人的地块前，说：“以后多和几位师兄学学，过来时顺便也帮他们干半个时辰的活。”
锄禾真人呵呵笑道：“老道这点东西，小友看上了什么尽管说，无须偷师。”
卫渊道：“我只是觉得他有点培植灵植方面的天份，就让他过来帮着干点活，反正闲着也是闲着。”
“那倒也是。”锄禾真人深以为然，以为许文武就和自己几个徒弟一样，不用白不用的那种。
两人再互相交流了几句用人的心得，卫渊正要告辞离开，忽然感觉一团炽热道力如飞而来！
锄禾老道脸色大变，挥出一片绿色光幕，将整个药园牢牢护住。
就见一个肌肤黝黑的修士破风而来，手里提着把精巧的亮金小锤，一击就敲开了老道的防护光幕。张生跟在旁边，一脸无奈。
那修士来到药园上方，一眼就看到了几块撒了冥土的田，骤然色变，喝道：“好你个锄禾老贼，封锁我的消息，原来是为了私吞冥土！真不要脸！”
锄禾老道呵呵笑道：“余师侄何必动这么大的肝火？这几块冥土反正老道已经种了东西，总不能再翻出来给你吧？”
修士越发恼怒：“我不跟你合作了，把我付的定钱还来！”
锄禾真人道：“钱？什么钱？那是任务大殿见证过的约定，老道收的是定钱，师侄难道想反悔不成？想反悔也可以，按约定再付一份赔偿就行。”
修士气得满脸通红，知道吵不过这老道，袍袖一拂，转身就走。张生向卫渊示意，然后跟着修士而去。
卫渊就辞别了锄禾真人，返回主峰。此时主峰上已经搭建了一间木制正堂，专门用来接待贵客以及太初宫诸人议事。
卫渊赶到时，就见屋内坐了五名修士，张生正陪着刚刚见到的黝黑修士说话。
见卫渊进来，张生就道：“这位是天工殿余知拙，你要叫师叔。”
卫渊两眼一亮，赶紧行礼：“余师叔。”
余知拙手一挥，道：“不必多礼！我问你，那冥土是怎么来的，还有多少？”
卫渊思索，然后道：“现在没有了，得下月初才会有下一批。”
第231章 幸运
幽寒界永远是阴沉的，光不知道何时会来，也不知道从何而来。
食梦坐在桌边，手里端着茶杯，杯中有半杯的水，水在微微的发着光。
外面正在下雨，雨滴淅淅沥沥的敲打在棚布上，听得心里压抑。今天的雨是发着光的，让周围的整个世界都亮了些，但是食梦就只能坐在宫殿的棚布下，看着外面的雨。
幽寒界中光并不是个好东西，如果原本不发光的东西突然有了光，那就会变得格外的危险。这个雨天，食梦是不能走出宫殿的，她杯中装的不是茶，而是发光的雨水，只能看，不能喝。
许多大妖出世没多久，就本能的喜欢去追逐光，比如发光的树，发光的草地，发光的池塘，然后它们就消失了。只有天生谨慎胆小、善于躲藏伪装的大妖才能活下来。
食梦已经活了很久，但是象今天这样发光的雨，她也没见过几次。每一次光雨，她记忆中的朋友们就会消失一大半。
这一次的雨下得格外的久，食梦隐隐感觉到不安，她站了起来，仔细检查了一下顶棚的布，见并无破漏，才稍稍安心。
她忽然感觉脚下的大地仿佛动了动，再过一会又动了动。食梦知道，那是那些外域的可怕巨物又在行走了，它们或许还在几十万里之外，但依然能让她感觉到大地震动。
食梦望向震动传来的方向，想要看看这一次究竟是什么样的巨物。她忽然一颤，看到雨中一个身影正撑着伞，一步步的走来。
看到这个身影的瞬间，食梦全身僵硬，连思绪都停止了！
那个身影走路的动作舒缓放松，但速度却快得不可思议。它原本还远在地平线的尽头，几步之后就来到了食梦的宫殿前。
它艰难的俯下身体，但依然看不到棚下的食梦。食梦和普通人类相似，在它十几丈高的庞大身躯前如同一只虫子。
它把伞撑在地上，挡住光雨，然后掀开了宫殿的顶棚。它六只橙黄色的眼睛开始放光，照亮了下方的食梦。
食梦从噩梦般的僵硬中复苏，但是此刻眼中就只有六轮如同小太阳般的光轮，随即一个洪大的声音在她意识中响起。
“叔离曾经抓了一个人族，他进了你的局。那个人现在在哪里？”
食梦木然回答：“他破解了我的纸嫁衣，然后逃回了本界。此后我就再也没有见过他了。”
它思索着什么，过了一会才问：“他为什么能破你的局？”
“我的纸嫁衣局只对有情众生有用。但那个人根本没有感情，我引出的都是乱七八糟的东西，结果被他抓住空隙逃掉了。”
庞大的身影再次沉默，随后六只橙黄光轮熄灭。
它忽然伸出二根手指，拈起了食梦身边立着的那个穿着大红嫁衣的新娘，然后轻轻一吹，掀开了她的盖头。
盖头下是一张空白的脸。
它似是觉得无趣，轻轻一捏，卡的一声将梦儡捏爆，随手扔掉，然后拿起雨伞，轰轰隆隆的起身。它的下身十分肥大，六根巨足撑起了小山一样的身体，想要站起来也十分繁琐复杂。
在它身侧，还挂着十几具形态不一的尸体，每一具都十分庞大，比食梦要大得多。食梦忽然看到了两个熟悉的身体，下意识的捂住了嘴，眼泪就不由自主的流了下来。
它看了食梦一眼，说：“我问它们问题，但它们有的在说谎，有的不好好回答，就变成了这样。你们只是这个世界自带的爬虫，不肯服从的话，那就再换一批。”外·裙。1·0:三(七、七(4'四；0·7·8
庞大的身影渐渐远去，食梦的眼泪却怎么都止不住。她最好的两个朋友现在都挂在那庞大的身躯上，然后会被端上餐桌，被无数巫族的小辈分食。
那个身影是所有幽寒界大妖的梦魇，它随时可能出现在任何一个大妖的面前，然后因为各种古怪的理由杀掉那只大妖，比如现在心情很好，又比如现在心情不好。
它的猎杀没有道理，没有规律，没有理由，所有成年的大妖都是它猎杀的对象。它就是天巫龙哲，对幽寒界大妖们来说，它甚至比外域的巨物还要可怕。
发着光的雨滴落在了她的身上，痛彻心扉。食梦这才发现自己宫殿的棚布已经被掀掉，并且被它随手扔到了很远的地方。她立刻钻入土中，躲到了地下的一个石室中。
石室中空荡荡的，让人发慌。她捂着胸口，觉得那里缺失了一块。她隐约想起自己好像把什么东西藏在那具梦儡里了，但是梦儡被捏爆了，那样东西就再也找不回了。
食梦努力回想自己究竟把什么放进梦儡里，是感情，是修为，还是记忆？
食梦想了很久也没有结果，只能放弃。好在这一次她又幸运的躲过了一劫，但是她的朋友们就没有这么幸运了，所有的朋友和仇敌全都挂在了龙哲的身上。
而食梦知道，自己每一次都能幸运的原因，是那个叫做叔离的幽巫。
巫域深处一座巨大幽深的宫殿内，圣心和绘心并排跪在大殿中央，上方的祭坛上盘踞着一团巨大的阴影。
阴影中响起雷鸣般的低沉声音：“还没有找到灵胎的下落吗？”
圣心回道：“我去东边看过那个人族，他身上明显在隐藏着什么，但是并没有灵胎的气息。红叶对巫域的试探进攻失败了，叔离大人似乎想控制和人族战争的规模，所以我没办法进一步的确认。”
阴影中的声音明显焦躁起来：“不用管叔离！他弄丢了灵胎，马上连国度都要保不住了，还想控制和人族的冲突？我早就说过，他的怪癖会害死他的，现在他已经快死了。你去告诉红叶，我要知道那个人都隐藏了什么，哪怕杀光破碎之域的人也无所谓。他要是给不了我答案，我就杀光他的部族！”
圣心道：“我会去处理。不过……”
“你还想说什么？”阴影中的声音变得越发尖锐。
圣心说：“我的直觉告诉我，那个人隐藏的秘密很可能跟灵胎无关。”
“我不管！先去查！”阴影尖叫着。
圣心带着绘心退出了大殿，等离得远了些，圣心才叹道：“大人越来越难以控制自己的疯狂了。我们的时间不多了，必须让红叶加快行动。”
“可是叔离大人不会同意的。”
圣心道：“如果我们得不到答案，那么大人很可能会跟叔离大人开战。大人现在离彻底的疯狂已经不远了。”
绘心忽然说：“有没有可能我们都犯了错，灵胎和那个人其实没有关系？”
“但那片区域中就只有那个人进入过幽寒界，并且活了下来。”
“也许还有其它人，但不是通过国度进去的，所以我们不知道。”绘心道。
“人族要是进入幽寒界，我们不可能感知不到。”
绘心道：“如果他们是从洞天世界进入的幽寒界，就能瞒过我们，以前也有过这样的先例。而破碎之域里就有好几个洞天碎片。其实还有件事，我一直觉得很奇怪，原本人族已经放弃这块地域了，但前不久突然重新开府设郡，想要重新占领破碎之域。而且西晋的成王也一直在那里潜伏，只是后来他运气好，逃过了圣巫大人的猎杀。”
圣心若有所思，道：“其实我也一直觉得那个人修为太低，绝不可能是灵胎的对手。就连我想杀死灵胎也很困难，更不用说他了。但如果设局的是西晋，那就说得通了。”
“我们现在该怎么办？”
“先把那个人族隐藏的秘密挖出来，然后让红叶扫荡宁州。”
“红叶如果不肯呢？”绘心有些担心。
“你先去他部族，把他那个还没有孵化的后裔偷出来。如果他不肯，那我可以用这个还没有出生的血脉后裔下咒，一个一个咒杀他的后裔。他一天不肯，我就咒杀一个，直到他低头为止。”
绘心有些不忍：“可是……红叶对我还是不错的。”
“你别忘了，大人已经快疯了。”
第232章 力大猪飞
夜深人静，界域西北方向新建的玄卫六城已经开始沉眠，城市中只有寥寥几处灯火。
在城市边缘处多了一片新营地，崔家新到的子弟都住在这里。此时夜已经很深了，但营地中央的大帐还亮着灯。
卫渊掀开帐帘走进，就见崔聿正在伏案疾书，旁边摆了高高一迭书册。
“还不休息？”卫渊来到书案前，随手拿起一本书册翻了翻。
这本书册是一份崔家子弟详细的名录，不光记录了他的出身亲族，还有根骨气运测试结果，修行经历，乃至平生大小事迹，记录之详细，哪怕是马上就要问斩的重刑犯也不过如此。
崔聿揉了揉脸，说：“明天就要开始训练，我得把每个人的资料都过一遍，然后要把他们分成两类：能死的和不能死的。有几个家伙虽然废物，但是家中有长老宠着，他们修不成道基没关系，最好还是别出意外。这些人我打算都放到后方去，训练时参与一下，打仗时调走。”
“还是师兄想得周道。”卫渊递过来一张玉纸，说：“我刚从天工殿余师叔那得了篇铸体功法，修成的道基是一团凡火。余师叔说，这篇功法的好处是修炼特别容易，门槛极低，铸成道基的难度是他见过所有铸体功法中最低的。”
崔聿下意识地就说：“一缕凡火有什么用，烧炉炼铁吗？”
话一出口，他咦了一声，抬头望向卫渊。
卫渊神色如常，道：“这批准备铸基的修士，只要身体根骨不和火行相冲，我准备都让他们改修这篇功法。这样铸成道基的人说不定还能多几个。”
“道基是凡火，铸成时容易，固基可就难了，没个十年八年……”崔聿说到一半就明白过来了，这凡火道基，烧炉控火最是合适，固基期长点不是坏事。
崔聿弹了下功法玉纸，问：“你给我这功法是什么意思？总不至于让崔家人也给你烧炉吧？我跟你说，这事不可能！他们再怎么废物，毕竟还是姓崔。”
“如果让他们改修这篇功法，再到战场上滚两圈，铸成道基的可能性会高得多。”
“也有道理。”崔聿开始沉思。
“伤亡指标要下来了没有？”卫渊提醒道。
崔聿这才想起此事，赶紧在桌上纸山中一通翻找，最后总算找出个封口的信封，然后当着卫渊的面拆开，看完后就递给卫渊，说：“你看看吧。”
信上只列了两个人的名字，除这两人之外，余者生死自负，让卫渊放手施为。
看到信上内容，卫渊脸色有异：“只要能出三个道基，死多少都无所谓？”
崔聿点头：“是的。这批人没你以为的那么金贵，老祖宗的决心也很大。”
“这些人中不是有嫡脉的吗，还有嫡脉长房出身的。”
“嫡脉长房只有一个，已经列出来了。另一个家伙我估计是家里花了大钱，活动了关系。其实崔家人很多不值钱。大家族开支散叶容易，就像我父亲已经很自制了，不让仙宗血脉轻易外传，就这样我还是有三个兄弟七个姐妹。崔家地方上的分支，生上几十上百都很正常。各家都是集中资源供养天赋好的，至于其他的就让他们自生自灭，饿不死就行。有时候家族也会开启养蛊模式，比如送到我们这来的这些都是。”
卫渊看着手中的信，皱眉道：“真的可以不计伤亡？”
“哦，对了，晚上三个人有来找过我，给的价钱还可以，我已经答应了他们不死，但不保证能成道基。还有几个没什么钱还想要活命，我都给顶了回去。”
“行，你把那五个人拉出来单独成一队，剩下的和其他铸体修士混编，到时都上战场。谁能活下来就看自己的命。”
崔聿又意味深长的补了一句：“老祖宗不在意消耗，只要结果。你给了她想要的结果，其他人死光了也无所谓。”
卫渊点头：“放心，会有结果的。”
“那个嫡脉长房的小子，最好能让他也铸成道基，可以额外加钱。”
卫渊点头：“你明天让他来见我，我试试看。”
离开营地前，卫渊忍不住问：“这些人都姓崔，怎么忍心养蛊？”
崔聿道：“每个人都想要有天赋的后裔，只能多生。等你有了几十个孩子的时候，除了最出色、最讨人喜欢的一两个，其他都跟陌生人差不多，甚至还不如陌生人。至少陌生人不会吃你的喝你的，不会顶着你的名头在外面胡来，坏你的名声。而且儿子生孙子，孙子生重孙，百年时间，几十口之家就能变成几万人。谁也养不起这么多吃白饭的人。”
“所以我们崔家置死士，设族军，开试炼，乃至对外征伐，都可以顺带削减这些吃白饭的人。”
清晨时分，一人走进卫渊设在城边的宅院院门。这人就是下飞舟时让卫渊过去见礼的，然后见了崔聿后马上前倨后恭。此时在卫渊面前，他又显出了傲慢。
卫渊不理会他的态度，例行公事般询问了一些修行上的问题，然后淡道：“你家里已经出了钱保你不死。我还可以保你铸成道基，但得额外加钱。”
那人几乎要跳了起来，一脸惊喜，道：“真能铸成道基？我加！多少钱我都加！”
卫渊道：“两千仙银。”
这个价格卫渊是深思过的，太初宫勋功制中将一名普通道基定为一百勋功，可折一千仙银。卫渊就在这个基础上翻了一倍。
那年轻纨绔一咬牙，从腰带中抽出一块手指大小的灵玉拍在卫渊面前，豪气道：“只多不少！”
“跟我来。”卫渊收起灵玉，提了那人出门，直飞许文武住处。
等落地时卫渊才发现他脸色苍白，抖如筛糠，但神识一扫身上又没有什么病，于是就问：“你怎么了？”
“飞得太快，我……受不了。”
卫渊心中吐槽，这位还是个虚的。
此时许文武已经洗漱完毕，正准备出门和天星龙葵谈心。卫渊就把那崔姓年轻人放在许文武面前，说：“从今天起，他和你同吃同睡，你干什么他就干什么。你原本的活也可以分给他干。”
许文武一乐，“我也有跟班了？不过这家伙看起来虚了点。”
年轻纨绔大怒，奈何现在站都站不稳，没法回嘴。
卫渊拍拍年轻纨绔的肩，道：“好好干活，活干得越多铸成道基越早。藏奸耍滑的话，一年也未必能成。”
拍肩的时候，卫渊悄悄送了一道青气进去。
这人和许文武同吃同睡，最多两天就能消化一道青气。三道青气下去，就连母猪都能变成妖兽，这要是还修不成道基，那得是啥样的废物？
至于一个道基卖两千仙银，这价格卫渊也是深思熟虑过的。虽然可以卖得更贵，但能付得起的人就会大幅减少，反而收入会变低。这个问题太初宫早就有人专门计算过，还出了好几本相关道书，兑换的人不少。
这些人别看都姓崔，但大部分都不富裕，有几个分支还是庶出的，全身上下连二两仙银都搜不出来。大户人家的门房都比他们有钱。
天色即明，卫渊来到校场。大校场上已经站了上千修士，全都是铸体大成，少部分还在修炼元神。崔家新到的百余人也在其中。
此时众修士已经站好队列，拿着特制的刀盾，腰间挂上粗大的钢管枪。卫渊到来后，场中几名道基修士就开始高喊口令，按照口令数字，所有修士都在重复着三个简单动作：开枪、持盾前冲、挥刀，然后循环往复。
如是练了大约一刻钟，校场中响起钟声，训练的修士开始倒数，随后刹那众生开启！
一瞬间，无数天地元气向校场倾泄，每个修士身上都开始泛动光芒，一个个道基在迅速成型。众修士全部盘膝坐定，体会着道基在身的感觉。
现在界域内训练铸体修士已经有了章程，每日训练会开启三次刹那众生，第一次众修打坐修炼、体会道基，后面两次就要训练在道基加身后的战斗。
崔家众人最初还有些懒散，阳奉阴违，不太愿意服从。一次刹那众生临身后，所有人都老实了，认认真真地开始训练。
卫渊在旁冷眼旁观，其实这些崔家子弟从小没挨过饿，血脉和身体素质都还行。认真训练且花费些气运的话，说不定可以训练出三十多个道基。
但卫渊当然不可能真给崔家弄出三十个道基，那样就不值钱了。卫渊准备第一期先给崔家交六七个。然后没修成道基的也没关系，还可以继续参加第二期。当然，二期班就需要另外收费。
如是可以一期期地开下去，如果连续三期都还没成道基，那就不是卫渊能拯救的了。
但金主们如果有钱任性，非要硬砸，卫渊也不是不能变通。在青冥，只要仙银到位，母猪不光能上树，还能后空翻，还能上天，没道理人成不了道基。
一念至此，卫渊忽然有了个危险的想法，如果自己养了只猫突然学会了后空翻，带谁来看为好？
至于消耗，随缘。
卫渊望向西北，昨晚巫族又有大军入驻，同时还出现了大量充作劳工的巫族平民和奴隶。大战在即，就是崔家这些人最好的洗礼。
第233章 仙药
操练完成，所有修士就放下武器，转而拿起工具前去筑城。
新修的玄卫六正在巫城进攻界域的必经之路上，这个位置有多关键，只看上次巫族进攻时主将直接分兵试图拿下它就能知道。
只不过巫族主将明显错估了卫渊的军力，没想到在短短时间内又补充了上百名道基修士，结果留在地面的一万军队被卫渊以同样兵力迅速击溃。要不是巫族援军到得及时，两万军就要全军覆没。
再一次尝到了地下工事的甜头，卫渊自是抓紧一切时间修建地下要塞。这些修士正是需要锻炼的时候，于是训练之余就都被拉去玄卫六挖洞，美其名曰提前固基。
其实所有修士都知道青冥不光是人族领地，也是他们唯一的家园，因此个个下了死命地训练、战斗、干活。
哪怕卫渊下的是让普通人端了火枪冲向巫族放一枪这样的命令，也无人有异议。在前几次大战中，更是出现数次部队伤亡过半依旧死战不退的情况。
只是崔家众人初来乍到，还没搞清楚情况，稀里糊涂地就随着众人换上了工具，然后挖了一晚的地洞。起初他们还以为这也是训练的一部分，直到天色快要放亮，收工归队时，他们才发现原来这只是干活。
花钱买不死的五人中，除了那位嫡脉长房外，其余四人一样挖了整晚的土。崔聿认为他们买的只是不上战场的权利，没说可以不干活。
不过任何一个纨绔扎堆的地方，都少不了大嘴巴，于是还没过半个时辰，所有人就都知道了已经有五人花钱买了不死。
第一天刚到的时候，这些纨绔还觉得战争很遥远，但是挖了一晚上的土后，就有人琢磨出不对味来，这不就是在挖工事吗？
在挖洞的过程中还不时地看到没及时清理的尸体和断手残肢。他们这才意识到，战争就在眼前。再向同行的修士一打听过往战局，很多纨绔就慌了。
多少还有点家底的人当即决定，收工后立刻去找崔聿买个免死名额。
随着收工的钟声响起，一个个修士钻出地面，崔家众人也要回营地短暂休息，准备第二天的训练。
一个少女正拉着另一个崔家子弟，在焦急地说着什么。那人就冷笑：“借钱给你弟弟买免死名额？你拿什么还？”
少女眼泪已经在眼眶里打转了，她回头看了眼身后显得有些怯懦、眼中却带着希望的弟弟，咬牙道：“我用……自己还！”
那男人刚有些意动，就被身边人一把拉走，那人还在说：“走了走了，一个名额要两百仙银呢！两百啊，能买多少个她这样的！”
男人顿觉有理，头也不回地就走了。少女急切地想要拉他，却被一把甩开。
少女打起精神，又去找其他人。但无论是借钱还是推销自己，都没有成功。
天色大亮，卫渊又来到校场，准备开启刹那众生。这时崔聿匆匆赶至，给了卫渊一份新名单。卫渊就有些诧异：“这么多人买免死？”
“嗯，多了十七个，咱们又进账三千四百两仙银。没现银的可以拿法器或是其它东西抵，但不接受赊欠。”
“有的人怕是要倾家荡产了吧！花了这么多钱，铸成道基的机会反而减半了。不就是上个战场吗，有那么可怕？”
崔聿道：“有那么可怕。我只是跟他们大略提了下过去几战的伤亡率，自己都有点吓着了。”
卫渊就不说话了。这种伤亡率，他也绝不会让自己亲人上战场的。
“又不想死，成就道基的机会也渺茫，何必来呢？不如直接回去。”
崔聿冷笑：“哪有那么容易回去？这些人能过来，族里都是发了好处的，所以老祖宗才说死伤不论。他们要是敢这么回去，族中饶不了他们，直接杖毙都有可能。”
“那我就不管了。”卫渊也没空替豪门废物操心，训练完他还要陪余知拙去锻兵坊。
多了上百新晋道基后界域内钢铁产量大增，但依然远远不够用。现在好不容易盼来了天工殿的高修，自然要赶紧请他指点一番。
训练结束，卫渊就去汇合了余知拙，和他一同飞向锻兵坊。
距离锻兵坊还有十几里，余知拙看着前方那道烟柱，说：“这炉温有点低了，炼不了法宝材料。”
卫渊当即拜服，看火识温谁都会，但远远地看一眼烟就能知道炉温，非得是大家不可。
昨晚张生已经私下跟卫渊详细介绍过这位余师叔。余知拙和纪流离、张生一样，都是早早就修到了道基圆满，但迟迟不肯晋升法相，只为求元神和心境也一同圆满，是个大有前途的人物。
而且张生还提到，早年卫渊许多修行资粮就是来自天工殿，经余知拙之手。只是过程张生一带而过，没有细说。
张生还有一事未提，他早就给余知拙写过信，但一直没有回应。现在张生也不知他为何会突然来到青冥，难道真是为了冥土？
来到锻兵坊，余知拙还没来得及研究那座炉子，目光就被五十名整齐划一锻铁的修士吸引住。他静静地看了一会，问：“他们这样锻铁，一天难道要干半个时辰？”
卫渊回道：“应该是……八个时辰。”
余知拙再见多识广，也不禁一惊，问：“这是为何？”
“他们刚刚铸成道基，要巩固道基。”卫渊道。
余知拙哼了一声，道：“打铁能巩固个鬼的道基？你这是……要大量生产钢板？”
“师叔目光如炬！这些钢板是生产火枪的关键，此事事关界域生死，所以越多越好。”
“火枪？”
“正要给师叔演示，请随我来。”
卫渊带着余知拙来到靶场，然后命人将不同型号的钢管枪都抬过来一批。卫渊拿起根两斤装药的钢管枪，对准十丈外的木靶，激活了火药。
只听轰的一声，拳头大小的弹头射出，将穿着巫族制式身甲的木靶打出了一个大洞！
余知拙一言不发，闪现到木靶前，仔仔细细地看了半天，还把弹丸捡起来了看了看。随后他又亲自试枪，一连开了数十枪，才把枪放下，仍有些意犹未尽。
“如何？”卫渊问。
“匪夷所思！这不是铸体期就能发出道基一击？”
余知拙指尖射出一缕细细的淡金剑气，直接将一把火枪横着切开，然后又竖着切了一把。
这道淡金剑气真真是削铁如泥，断面光滑如镜，卫渊就觉得这剑气好像跟张生的仙剑斩虚有几分神似。
余知拙仔细看着钢板的断面，然后又切下来一块，放在手中。那块钢片迅速升温，转眼间变得通红，化为一滩炽亮钢水。他看看钢水的色泽，然后随手一捏，钢水温度骤降，变成了钢球。
余知拙又拿起一把两斤装药的火枪，就是卫渊刚刚试过的那种，然后用手捂住枪管，直接激活了火药！
卫渊大惊，但火药炸开，没有一丝烟气从余知拙指缝中漏出，闷在枪膛里炸了，令整个枪身鼓胀扭曲。
余知拙松了手，手心有一些焦痕，随手一抹就没了。他将变形的钢管放下，说：“以这把枪的威力来说，钢质好得过头了，没必要这么坚固。锻打次数可以减少一半，然后中间加一次淬火，钢质就够用了。这样每日产出的钢板数量可以增加一半。”
卫渊大喜，余知拙不愧是天工殿高修，三言两语间就让钢板产能提高一半。
“你这火枪，最初是怎么想出来的？”
卫渊想了想，决定实话实说：“我无意中捉到了一位天外来客，让他把那个世界的见闻生活都写了下来。那个世界不能修行，只有凡人。火枪就是凡人使用的武器。”
“还有这等世界？资料在哪里，拿来与我看看。”
“资料在主峰，我马上让人抄录一份，给您送过去。”
余知拙又拿起一支火枪，向着靶子瞄了瞄，然后在手里把玩着，缓道：“这东西就是威力小了点，不过数量要是足够多，也不好应对。”
“我是想给界域内每个人都发一把。巫族来的时候，他们就会知道何谓全民皆兵了。”
“想要增加数量的话，也不难办。我已经大致有了点想法，不过先等我看完了那天外来客写的资料再说。”
卫渊即刻道：“我现在就陪您去取原版，抄本回头再送上。不过现在是每日日常议事的时间，师叔你要不要参加？”
余知拙已经知道太初宫众人每天都会固定碰面，主要是交流奇思妙想，顺便处理界域内的重大事项。刚刚试过火枪之后，他对青冥兴致大增，也想听听其他先来的人都说些什么，于是随卫渊一同回了主峰。
众人到齐，孙宇就道：“我这两日稍得了点空，研究了一下那许文武带来的仙药阿莫西林。我发现此药颇为神异，对凡人来说不愧仙药之名。”
“这药还真的有用？”太初宫众修都很好奇。
孙宇就拿出两个小碟放在桌上，碟中都涂了薄薄的一层油脂，然后道：“我在一碟中洒了些阿莫西林，另一碟则没有。现在一日一夜过去，洒过药的碟中微虫几乎死绝，而另一碟中却是众生繁衍。”
第234章 礼尚往来
在座的除了锄禾真人外，张生、纪流离、余知拙、孙宇都是距离法相只有最后一步，一个个都卡在那里不肯往前走。他们直接用肉眼看，就能看到表面的微虫。
卫渊修为虽然差，但元神神识强悍也不输法相，神识调整之后扫过，一样发现了微虫。
就只有崔聿，虽然是道基中期，马上就要修入后期的水平，但是肉眼看不到微虫，神识也扫不出微虫，看着众人一副老神在在、若有所思的样子，他就有些想逃。
以前在崔家带着一众狐朋狗友努力上进时，周围就只有他一个天基。现在在青冥努力抵抗异族时，周围还是只有他一个天基。
“何以如此？”众人问。
孙宇已经思考了很久，道：“据我观察，所有死去的微虫都是身体外壁被破坏。神异之处就在于此，此物根本没有道力，只靠自身就杀灭众多微虫，实是匪夷所思。那方世界的人类也不知道是怎么发现此物的。”
“靠蒙？”纪流离道。
众修都是点头，觉得很有可能。本界对气运之术研究得已经相当深入，都有凭气运之道成仙的，衍时真君也是野心勃勃。
按衍时真君所说，所谓转运，说穿了不过是放大某事某人向某一方向发展的机率。转运不过是转一两个人，假如有成千上万人一起向这个方向努力，那成就的几率会比一个人要大得多。
孙宇将一粒白色药片放在桌上，道：“能将药制到这种程度，比造化观自吹的上等金丹还要玄异些。”
锄禾真人咳了一声，道：“师侄慎言，造化观那些老杂毛最听不得别人说他们不好。”
“我在这里说，他们又不会知道。”
锄禾真人道：“人多嘴杂，总有传到他们耳中的时候。而且讲成了习惯，也总会有无意中多说两句的时候。”
孙宇就道：“好吧，我们继续说这仙药。我觉得那方世界中的人，一定已经有了完整的理论，以及配套的炼药手段，方能以凡人之身炼制这等法相级的丹药。”
“这药是法相级？”锄禾真人惊讶。
“能灭杀道基微虫，对法相微虫也有杀力，分量够多时也能够灭杀某几种法相级微虫。”孙宇道。
按照修仙界公认，这就是法相级灵药了。丹药分级命名也是造化观搞出来的，法相级的是灵丹，御景级名为宝丹，归一自然是仙丹。
众修顺着这个思路想下去，都有些动容，只可惜那许文武不学无术，明明学过物理化学，但现在除了记了点半首诗词之外，什么有用的都没记住。
别说大部分诗词已经被其他天外来客写过了，就算有些是前人没写过的，光靠这几句又有何用？文会上只要让许文武现场应景作首诗，马上露馅。
“要不把许文武献祭了吧？很难换到一个和他一样没用的吧？”纪流离再次提议。
见众人都有些心动，卫渊赶紧否决。
此时余知拙正一页一页的看着许文武所写的资料，他神识之强丝毫不输寻常法相后期，比现在卫渊还强出一大截。
他翻阅资料的速度极快，一页扫一眼就能记住，并且凭借瞬息间数百念的元神完成了分析、整理和归档。
转眼间所有资料看完，余知拙就是叹息一声，道：“惭愧，那方世界的人不懂修行，一息不过只有数念之力，但却连细节都考虑得如此完美，显然是无数人下过大功夫。我觉得，如果我们想要有所建树，首先要做是全面采用那方世界的度量标准。如是大家说话，才有了共同基础。”
此言甚有道理，但是对青冥眼下情势无补。
卫渊委婉提醒：“师叔，外面还有巫族……”
余知拙笑呵呵地道：“知道，少不了你的。我现在已有想法，回去后立刻动手做，大致晚上你就能看到了。”
卫渊大喜，赶紧道：“多谢师叔！”
余知拙转向张生，恳切道：“张师弟，为兄最近入手了几块好东西，还需师弟助我一臂之力。”
张生面无表情：“礼尚往来，也是应该的。”
——
北方巫域深处一座宫殿内，圣心和另一名大巫坐于上首，下方是一排站着的大巫。
殿中气氛极为凝重，与圣心并排而坐的那大巫只有一团翻涌的红雾，核心处什么都看不清，只是身体周围有重重红叶飘落。
圣心居高临下，脸上的温和早已一扫而空，换成了威严，缓道：“现在积兵多少？为何还不进攻？”
一名大巫道：“已经试探过一次，但是界域的防御超出想象，我方损失惨重。现已集结十万军力，但是还不够，同时还需要有更多大巫出手方可。”
“十万还不够，那要你何用！”圣心声音转为严厉。
下方大巫道：“打是能打赢，但恐怕要伤亡一半以上。我认为，没必要在这个时间打。如果西晋趁势出兵夹击，那我们恐怕就要处于绝境。”
圣心脸色阴沉，似是没想到对方会如此干脆地拒绝自己。这时旁边大巫缓道：“圣心大人一心修炼，在行军打仗方面没有多少经验，此事还是听前方将领为好。”
圣心冷道：“红叶大人，前方将领不过你的传声筒罢了，你不如直接说让我听你的。”
红叶一声叹息，道：“你我各为其主，何必如此？”
圣心眉心中渐渐亮起一道黄色竖纹，说：“灵胎是整个巫族的头等大事，你却只考虑自己部落的死伤。好，你不是最怕部下死伤吗？那你好好看着！”
他眉心中突然射出一道黄光，落在下方那大巫身上！那大巫惊愕全都凝聚在脸上，身体从上到下迅速染上了一层黄色，转眼间变成一具沙雕，然后就在堂上化成一堆沙子。
“你干什么？”红叶不及阻拦，又惊又怒。
圣心眉心间竖纹敛去，淡定道：“我要看那个人族藏起来的东西。你们要做的就是给我打破他那层壳，只要我看到了那东西，我就不再管你们。现在你们有两个选择，要么死在战场上，要么死在我手里。”
红叶怒道：“你想要开战？”
“随时奉陪。”圣心起身，径自出了大殿。
第235章 新生
刚刚造出轮廓的巫城上方，数名大巫立在空中，默默看着一队队军士开进城中。
几条河道上不断有船驶入，货船虽然不大，但艘艘满载，且一眼望不到尽头。
巫城另一侧的远方，能够隐隐看到一片接地连天的光幕，光幕内清澈明亮，几位大巫都觉得这光亮得有些刺眼，远不如巫域的深绿看着舒服。
从巫城的角度看青冥，就像是天地被生生从中间剜出去一块。
巫族城墙上，无数奴隶正在辛苦劳作，将一块块切割好的石块搬上城墙，不断加高加厚。每铺一层砖，就有巫士上前洒下鲜血，念诵咒法，血就会渗入到砖石中，将它变成淡淡的暗红色。这血是以人血为主，混以其它品种的污血毒血，专破人域清气。
但是几位大巫还是有些愁眉不展，一人道：“城防远远不够，这可挡不住岳晋山的一击。”
“老东西的第一刀太猛恶，我们谁挡谁死，还不如让他攻城。”
“红叶大人那边催得很急，要再进攻一次吗？”
“不行，万一这个时候岳老贼攻过来怎么办？那老东西奸猾得很。”
几个大巫正讨论之际，忽然周围起了一阵狂风，一个壮硕如山的身影出现在众巫面前。
他赤着上身，头上背上都生着长长的鬃毛，嘴边伸出两根巨大獠牙。它比所有大巫都要高出一倍，手里提着根沉重之极的六棱巨棍。
他在众巫面前停下，恐怖的威压就令众巫下意识地后退。
几位大巫一齐行礼：“岩心大巫。”
岩心的六只眼睛冷冷扫过众巫，说：“圣心大人有令，即刻进攻青冥！”
几位大巫面面相觑，居然都没有回答。
“怎么，有什么问题？”
一位大巫硬着头皮道：“人族在里面准备了能够轻易灭杀我等的手段，我们只要靠近就会心惊肉跳，灵觉示警。属下觉得，最好还是用普通军队消耗他们的实力，只要扫平他们的军队，或是骗出隐藏手段，到时自能取胜。
但是眼下部队还要防备西晋偷袭，部队远远不够。红叶大人已经承诺在三月之内补兵三十万。那时进攻才是万无一失。”
另一名大巫也道：“这片地域本来就贫瘠，什么有用的都没有，最有价值的就是人牲祭品。但是现在打过几年仗，人牲十不存一，活着的大多连当祭品都不行。倒不如先让青冥替我们养养。”
岩心顿时不耐烦，怒道：“你们一个个推三阻四的，是觉得打不下这个才立下一个多月的小小界域，还是觉得圣心大人的命令可以不听？”
众巫都是默不作声。
岩心突然一口口水吐在了正面的大巫脸上，道：“叔离和红叶是废物，手下也都是一群废物！”
一名大巫气势暴涨，咆哮道：“你敢侮辱叔离和红叶大人？”
岩心长鬃炸开，一只巨爪握住了那大巫的脖子，像拎小鸡一样将他提在手里，冲着他的脸咆哮道：“他们也是两个废物！怎样，你不服？”
那大巫脸色青紫，拼命挣扎，可是在岩心恐怖的法力面前他就如幼虫一样脆弱。岩心的咆哮冲得他头晕眼花，口水更是喷了他一脸。
岩心放声大笑：“你们还以为叔离能保得了你们？我已经叫了几次他的名字了，有反应吗？”
几位大巫都是沉默。
岩心将手中的大巫甩到一边，冷笑道：“几个废物还觉得自己挺重要？其实圣心大人根本没指望你们能干什么。
这一次，你们要做的就是把那个人族引出来，让我把圣心大人特制的巫咒放到他身上就行。至于界域里那灭杀手段也用不着你们扛，我来挡！”
几名大巫都松了口气。岩心哼了一声，道：“红叶会重用你们，难怪越混越差。”
此时站在最后面的一位大巫说：“岩心大人，我对人族那边比较了解，还布了几颗暗子。要不我到西晋那边跑一趟，说不定可以阻止他们援助青冥。”
岩心看着那大巫，搜索着记忆，说：“你是魅影？行，你去试试吧，反正战场上你也没什么用。”
魅影行礼后立刻离开，竟是一刻也不肯多留。岩心看了也是摇头，对留下的几名大巫说：“你们也是大部族出身，怎么天天和她混在一起？”
一名大巫道：“岩心大人，要不我们再等三天？三天后还会有一万战士赶到，同时魅影应该也已经发挥作用了。如果她确实能阻止岳晋山来援，您的任务也更容易完成。”
听到岳晋山这三个字，岩心罕见地没有动怒，片刻后缓缓点头。
青冥锻兵场中，余知拙正在拼装一台古怪的械具，卫渊等太初宫众修全都到场，正在围观。
械具有一个吊架，吊着一只千余斤的大铁锤，吊架两边各有一个摇臂。余知拙一边拼装一边现场制造零件，有尺寸不合适的零件也是当场调整。
他指尖射出丝丝淡金剑气，不断切削，零件上就飘下片片薄如蝉翼的切片，尺寸一点点向预定范围靠拢。
这些切片虽是钢铁，但已经薄到都能在空中飘荡，数十片加在一起也不过一根发丝粗细。只这一手，就知余知拙剑法高深。
好在他要安装的不是什么精密械具，要干的也是粗活，其实都用不着像眼下这么精益求精，所以从头至尾都没有张生出手的机会。
张生松了口气。
械具很快组装完毕，两名修士抬过来一个巨大的特制铁砧摆在下方。余知拙拿过一块铁锭，用手握了几息铁锭就变得通红，放在铁砧上。
随后余知拙摇动摇把，通过各种传动机关提升铁锤，提到预定高度后机关自动打开，铁锤落下，重重锤击在铁块上。
余知拙调整了一下铁锤提升的高度，再落几次锤，铁块就被锤得延展，有了钢板的雏形。余知拙徒手拿起还通红的钢板看看成色，这才满意。
余知拙回身道：“有了这台械具，锻打钢坯无须再抡锤，只要摇动机关，把铁锤吊上去，自然落下即可。我现在做的锤头才一千多斤，吊高到一丈有余，落下力道大致和你这些道基初期的修士相当，并且每一锤的力道都是相同的。摇臂只要有点力气就行，快些慢些无所谓，所以让铸体修士来干就可以了。”
看到这具机械，卫渊早已震惊得无以复加。余知拙一没用法阵，二没有珍稀材料，用的只是最常见的钢铁木料，只要铸体修士操作，就能达到和抡锤道基同等的效果。
卫渊再往深一想，实际上这械具功效比抡锤道基要高得多。道基修士毕竟还是人，总有疲倦和疏忽走神的时候，就算全神贯注，落锤力度也会有轻微差异。但这械具每一锤都是一模一样，没有偏差，不会疲累。
铸体修士数十倍于道基，这械具就算造上几百架，卫渊也有的是人操控，能保证它日夜不停，人歇锤不停。
虽然还没有精细测算，但卫渊估计这一台械具的效率大体相当于三个抡锤道基。毕竟一个道基一天只能干八个时辰。
卫渊立刻吩咐崔聿组织人手，大举制造这种械具。余知拙便道：“你们恐怕不擅长制造器物，让我这几位师弟搭一把手，能造得快些。”
卫渊自无不允的道理。崔聿便带着四位天工殿的师叔，又召集了上百道基修士，前去斩木熔铁，制造械具。
等众人风风火火地离开，卫渊来到余知拙面前，深深一礼，道：“师叔大才！这些资料我们也天天看着，不知道看了多少遍，都没有想到这些。师叔这设计，实是平湖起波澜，无声处听惊雷，能如此质朴又如此高效，实令晚辈佩服！”
余知拙一脸黑脸早就听得乐开了花，呵呵笑道：“不过是随手做的一件小玩意罢了。你既然喜欢，就送你了。”
“这个……不好吧？”
余知拙笑呵呵地道：“没什么不好的，礼尚往来而已。”
张生面无表情。
此时远处料场中，崔聿一剑挥出，瞬间将面前十根大木削长一尺见方，两丈长的木料。木料每一根都是分毫不差。其余道基有削木的，有锻铁的，在天工殿修士指导下一个个造着零件。
新晋道基都能连续抡八个时辰的铁锤且能力道如一，加工这些零件更是不在话下，何况还有崔聿、王语、徐意等天基修士。
当下道基修士们法器齐出，各种道法辅助，热火朝天地加工零件。众多铸体修士们则是来回搬运材料，并且把加工完的部件搬到锻兵坊去。
众修商议之下，给这械具起了个颇有天外世界风格的名字：锻铁机。
此时锻兵坊里也是一阵鸡飞狗跳，卫渊重新规划了布局，第一批先留出三百架锻铁机的空位，第二批是八百架还是一千架到时再说。
锻铁机结构简单，结实耐造，估计一夜时间就能完成一百架的组装。虽然锻铁机出的钢板只是粗料，还需要修士做最后的精修，但这也节省了九成的力气。
每台锻铁机一个时辰能出十张钢板，一百台每天就是万余张钢板。等到明天三百台全部就位，只需三四天时间就能给界域内所有人都配上一把钢管枪。
铸体修士可以配三把！
现在卫渊恨不得让每个修士嘴里都叼一把枪。
天工殿果然名不虚传，余知拙一到，瞬间就打开局面。这锻铁机看过之后觉得平平无奇，一点不难，可是在没看到之前众人就怎么都想不到。
卫渊心思电转，知道自己马上要面对新的烦恼了。高品质的钢板现在是够了，可是铁料和火药又跟不上了。
卫渊觉得有必要和孙宇好好谈一谈，让他把那仙药阿莫西林先放放，好好想想怎么多造点火药出来。
立下青冥这么久，卫渊第一次觉得一切都在向好的方向发展，前方终于有了光。就是余知拙刚刚所说的那句“礼尚往来”似是另有所指，不知是什么意思。
卫渊心中忽然一动，万里河山某处突然灵气喷涌，然后数道青气缓缓生成。
他心有所感，望向远方。
永安城中一户棚户内突然响起响亮哭声，一个婴儿呱呱落地。这是青冥中出生的第一个孩子。
第236章 山雨欲来
曲柳镇。
天色大亮时，袁清言已经做过了早课，并且处理了半个时辰的公务。他每日天不亮即起，起床后洗漱更衣，然后就是打坐修行一个时辰，运功完毕，神思清明之际就处理公务。
为官以来，日日如此。单论勤勉，满朝上下都少有人能与他相比。
随从送进来清粥小菜，这就是袁清言的早餐了，唯一特异的是米是灵米，菜是灵蔬。这是西晋专为有品级官员下发的供养。作为郡守，每月都会配发定量的下品灵食，比粱米要高一个品级。
在昏暗的天光下，袁清言专心致志地吃着饭，细嚼慢咽，每口饭都要嚼上七次方才咽下，虔诚得近乎做作。政敌甚至因此参了他一本，说他“虚饰做作，沽名钓誉”。
但就是这段最不能被打扰的时光，随从居然直接推开了书房的门，道：“大人，外面有人求见。”
随从连门都没敲就进来了，正常情况下足以杖毙。但袁清言并没有发火，果然门外响起一个柔媚的声音：“不要怪他，他现在控制不了自己。”
一个裹得只剩下两只眼睛的女人走了进来，一挥手随从就自行出去，并关好了门，看起来比伺候袁清言还尽心。
袁清言握住一卷书册，缓道：“大巫修行不易，敢进我的书房，是嫌命太长了吗？”
女人轻轻一笑，笑声悦耳：“我是想来和袁大人做个朋友的。”
“朋友？”袁清言自嘲地一笑，道：“满朝上下谁不知道袁某人是个独夫，连一个朋友都没有。现在一个大巫要来和我做朋友？”
“两个聪明的个体之间是可以成为朋友的，有限合作的那种。”
“你想怎么合作？”
“我带来了一个消息，马上巫族就要大举进攻青冥，这次力度空前，与上一场和岳晋山岳帅对决的军力差不多。青冥多半是守不住的。”
袁清言不动声色，道：“唇亡齿寒，这个道理本官还是懂的。如此重要军情，如果属实的话，你打算换什么？”
女人说：“这条消息给了你，本身就能换到我想要的东西了。你们这些聪明的人族说话都喜欢反着说，不是吗？”
袁清言缓道：“请问大巫姓名？”
“魅影。我是小部落出身，虽是大巫，但处处受排挤，得不到资粮，前路已尽。”女人说完，又补了一句，“和你一样。”
女人离开后，袁清言静坐不动，沉思着什么。
此时门外响起一声惊呼，管家过来禀报：“大、大人，您的亲随刚刚投井自杀了。”
“哦，找个地方埋了吧。”
袁清言铺开笔墨，提笔给陈到写了一封信：“近日巫族异动，似将进兵青冥，且军力雄厚，有后续之意……”
整篇信中，没有一句提到岳晋山。
曲柳镇北侧许家大宅外，一个只露出眼睛的女人站在数十丈外，远远地看着几座大宅。大宅内丝竹声声，一大早的就在饮宴歌舞，实是奢靡骄纵。
女人站了一会，没有靠近，而是转身消失。
那座偏僻小院内，古树上再度浮现苍老面容，说：“这地方已经这么荒凉了，怎么还有巫族来来回回的？她想干什么？”
窗口处依然坐着那红衣妩媚女子，她头也不抬地道：“她觉得自己很了解人族，想要挑拨离间。”
老树呵呵一笑，说：“愚蠢的巫。人和人之间的关系那么复杂，哪是她能挑拨得成的？”
“不出意外的话，她已经成功了。”
老人的笑僵在了树干上。好在他本来动作就慢，这一僵并不明显。
老树脸上的笑容消失了不少，说：“要不要把她骗进来杀了？我最近感觉有些营养不良。”
女人并未说话，老树也就不再提这个话题。
女人翻过了一页话本，似是有些漫不经心的问：“你既然已经发现我了，本家来人那几次，为何不说？”
“我还想多活两年。”
“许惊风坐那个位置，你也能接受？”
老树脸上又浮现笑容，说：“惊风这孩子本来就不差，经历了磨难之后更是出色，这个位置自然能坐。只要他还姓许，屁股坐在哪一边并不重要。我年纪大了，就喜欢一手黑子一手白子。”
女人没有搭话，老树试探着问：“前面几次大战，你怎么不出手？”
“在这坐着看书更重要。”
老树疑惑道：“这里什么都没有，唯一的秘库也被青冥里那小子启走了。你坐在这里有何意义？不用看着我，我老人家很怕死的，凡事好商量。”
说到这里，老树自嘲地说：“老夫以前当人的时候还是很勇的，没想到现在变成了树反而怕死了。丫头，如果你肯告诉我你为什么坐在这里不动的话，我就把我珍藏的话本送给你，都是绝本。”
红衣女子淡淡地道：“考虑到你我修为上的差距，你叫我丫头合适吗？”
“尊老敬长，古已有之。再说你年纪也不大，我给你爷爷当爷爷都绰绰有余。废话少说，你还要不要看话本了？”老树难得硬气一回。
红衣女子道：“这里现下是最重要的一处风水节点，能影响整个地域的气运。我坐在这里，别人就看不到这个节点了。”
“能影响整个地域的气运？我老人家树在这里一百多年了，怎么没有察觉到？”
红衣女子本想解释，但随即放弃，说：“风水气运太复杂了，你不怎么聪明，说了你也不懂。”
——
黄昏。
卫渊站在主峰上，遥望西北，隐隐觉得心绪不宁。西北方绿意已经直冲天际，杀气腾腾，蓄势待发，大战或许就在今夜。
卫渊回到房间，开始重新调整风水阵。他在阵盘中又加了一滴白金色的月桂仙树树液，便仍觉得不够，看看密密麻麻、每日都在增长的青色气运，一咬牙，一口气在阵中投下几百道青气。
大战在即，卫渊要无限推高自己的气运，在周围形成气运洼地，这才有可能向死而生。
入夜时分，阵阵苍凉号角响彻天地。号角起自巫城，但是数百里外的界域中心处也清晰可闻，沉重的号角声仿佛有攫取灵魂的力量，许多普通人听了都痛苦倒地，直到身上开始闪动甲木生玄的光芒才慢慢地站了起来。
界域内也响起了钟声，无数人从睡梦中惊醒，立刻按照平日训练披挂盔甲，拿起刚刚下发的武器，前往指定的地方集结，等候下一步命令。
各处营地内都飘起了饭食的香气，军官们抬着成筐的蒸饼分发给披挂整齐的战士们。战士们狼吞虎咽，几口吃光，气息明显强壮了几分。
这些蒸饼里面都掺了粱米磨成的米粉，并且还加了孙宇调配的药。吃下后不光可以补足元气，而且精神亢奋，哪怕数日不眠不休也没事。虽然药效过了会大病一场，但孙宇原话，说不吃这药说不定就死了，连病的机会都没有。
沉闷的战鼓声响起，王语本打算持槌击鼓，但被徐意抢了去。她长发飞扬，奋力击鼓，远远望去有若仙女落凡，看得三军都是热血沸腾。
卫渊也暗暗称赞，徐意击鼓，效果比王语好的不是一星半点。
远方，巫城内灯火通明，军气冲天，随后正门大开，一座高台缓缓推出，然后一队队士卒从各个城门涌出，汇合成一道洪流，铺天盖地的向着青冥而来。
卫渊估算了一下时间，预计子夜时分巫族大军将会抵达界域边缘，那是巫军战力最强的时刻。
就在此时，卫渊瞳孔一凝，看到巫族军阵中出现了众多如小山般的黑影。
狂兽？
卫渊即刻向天空一指，一道猩红光芒射上夜空，然后整个界域都沸腾起来。原本卫渊的命令是没有锻体的人中，五十以上老人和十岁以下的孩子不用集结参战。但是现在召集令一下，除了七八岁以下的孩子外，所有能动的人全都拿起了武器，向玄卫六城开进。
看着远方那些小山般的身影，卫渊神色凝重。狂兽一向被用在重要战役上，近年来基本都是部署在北方与辽族的战场上。现在青冥这里居然出现了狂兽，让卫渊怀疑是不是给风水阵添加的气运太多，结果过犹不及，自己这里反而变成了气运洼地？
第237章 还说不是废物
子时正。
双方已列阵完毕，巫族名震天下的狂兽也正式登场。
狂兽高近两丈，形似犀牛，头后张开厚厚骨板，如同天然盔甲。它们背上建有装甲鞍座，里面有数名巫士和弓手。
狂兽本身就生着厚重鳞甲，但巫族还给它们披上了厚重的钢甲，如同一座座移动的堡垒。
但让人瞩目的是空中一字排开的五名大巫。
居中一名大巫体型比其它大巫要大得多，甚至比狂兽还要大一些。他立在空中，肆无忌惮的挥洒着气势，一道墨绿龙卷直冲天际！
卫渊身边，锄禾真人面色凝重，道：“焚海老贼要是在的话，赶紧叫出来。还有你其他的师门长辈，有多少就叫多少。老道自己可顶不住这么多对手。”
“长辈们都隐在暗处，等候时机。”卫渊说得好像真的一样。
听了卫渊的话，锄禾真人脸色才好看了些。
此时余知拙拿出一个细长圆筒放在眼前，向着东方望去，然后说：“西晋主力按兵不动，看样子是打算让我们两败俱伤。”
锄禾真人道：“西晋主力在几百里外，这里巫气阻隔，你那什么法宝能看那么远？”
余知拙放下圆管，道：“我这宝贝可调，现在看的是军气。晋军军气未动，压根就没有出兵的打算。”
“这不是意料之中吗？”
余知拙恨道：“这些蠢货，难道不知道唇亡齿寒的道理？”
锄禾真人道：“余师侄，你这就迂腐了。晋王才会跟我们唇亡齿寒，那些巡抚将军们寒什么寒？丢了地盘，他们不过是换个地方继续做官。”
余知拙对老道一点好印象都没有，没好气地道：“你一个种地的别跟我谈什么军国大事，先说一会怎么打！”
锄禾真人目光扫过对面的几个大巫，道：“还好界域内不禁仙剑，老道自然会接下一个。”
余知拙道：“那我们师兄弟也接一个。”
“余师侄，你还不是法相，切莫逞强。老道还期待着你法相超越我的那一天呢。”
“不会让你失望的！不过中间那个大家伙怎么办？”
卫渊此时道：“相机行事。”
此时巫军中军的高台已经推到了界域边缘，前军正式踏入界域，滚滚军气劈开了人域清气，如一条墨龙杀进界域。
尖锐的呼啸声中，无数重箭射上天空，抛向玄卫六。这些重箭都是长四尺，重十斤，落下时别说木屋，就是青瓦石墙的房屋都会被轻易洞穿。
密集箭雨落入城市，只响起稀稀拉拉的几声惨叫，显然密密麻麻的棚户下基本没有人，都躲入了地下。
界域的主力则是在玄卫六后方五十里处列阵，并且在原地构筑了工事，此刻还有人在不停的挖土。
这一次巫军兵力充足，派了一万逼近玄卫六，十万主力则是直接杀向界域中心。
巫族主力刚刚越过玄卫六时，原本毫无动静的城中突然掀开了一片棚布，露出两架床弩！床弩早已瞄准，露面即射，丈余的法器巨弩狠狠贯入千丈外两头狂兽的腹部！
两条狂兽吃痛，人立而起，将背上的巫士全部掀飞。前蹄落下时又踩死了一片巫军士卒。
床弩不断闪烁光芒，一箭接一箭的射出，除了第一箭之外，射手们根本不管准头，只是以最快速度把剩下的箭射出去。转眼间每具床弩五箭射完，一众射手发一声喊，就在巫军冲到前一刹那抛下床弩，钻入了地下。
巫军中军在短暂的混乱后继续向前，分出的一万战士杀入玄卫六，先砍碎了床弩，然后冲入地下，开始一条通道一条通道的争夺。
巫军前锋逼近了卫渊的主力，然后就是漫天箭雨射了过来。然而重箭上所附加的绿气法力在飞行途中就被迅速消耗。失去法力的重箭威力大减，队伍上空一阵道术狂风又吹偏了一大半。
下方主力部队一齐举盾，箭雨落下只伤了几十个人。
巫族一边前进，一边不断放箭，一波波箭雨泼洒过来。狂兽背上更是不断轰出巫术和重箭。
这时军阵中几座堆高的土堆蒙布拉开，一口气亮出六台床弩。
巨大的弩箭射入巫军阵中，每一箭都带出一条血肉通道。转眼间四头狂兽被巨弩身中，它们虽然皮糙肉厚，可以抵不过床弩的恐怖威力，倒地不起。
巫军中号角声响起，所有狂兽开始冲锋，前军则紧随着狂兽杀了过来。
卫渊举起了手，直到巫族杀到了数十丈外，才狠狠落下！
阵前的土堆中突然冒出一排士卒，举枪就射。一片火光闪过，巫军前锋瞬间倒下一片。这批步卒射完就跑，然后后一排开枪，同样射完就跑。如是数轮射完，阵地前沿战士们已经全部跑光，把阵地送给了巫族。
这一手巫族还从未见过，前锋指挥愣了一下，才指挥部队抢占阵地，同时派兵去破坏床弩。无数巫族士兵涌向床弩，很快就将床弩劈成了碎块。
前锋指挥隐隐有些不安，仿佛被什么东西盯上了。他正四下张望，忽然地动山摇，六具床弩地下开裂，猛烈的爆炸瞬间将无数巫族战士炸上天空！
随后前沿阵地中也发生无数爆炸，众多搜索战壕的巫族战士瞬间被炸得肢体横飞。
猛烈的爆炸声让狂兽都受了惊，许多都人立而起，或是四下乱冲。狂兽背上的巫士拼命施法，好不容易才控制住了狂兽。
就在这时，一缕若有若无的剑气穿透了重重硝烟，没入巫族前锋指挥的眉心。那前锋指挥瞬间神情凝固，仰头栽倒。
巫族前锋只出现了短暂的混乱，就有一名将军竖起指挥旗，接过了指挥，继续追击卫渊。
此时卫渊已经率领大部队后撤三里，这里有数量众多的铸体修士在拼命挖掘，已经挖好了工事。主力撤回来即刻就进入阵地。
巫军再度追击，人族战士们抄起已经装填完毕的火枪，又是三轮排枪，放倒了一片巫族。阵前硝烟弥漫到数丈高，战场上双方一时都看不到对方，只能靠神识扫过才能分辨战场态势。
十余道强横神识肆无忌惮地在卫渊军中扫过，反复寻找着卫渊中军，无比张狂。
但是此时卫渊中军处已经燃起三炷线香，发出淡紫色的烟气。燃香的中军大帐中空无一人，帐外守卫个个都屏绝呼吸，如临大敌。
巫将巫士的强大神识一道接一道地扫过，把这里当成了清晨的菜市场。每道神识掠过，那些淡紫色的烟气就会暗淡几分。转眼间中军大帐中的紫烟神奇般的居然被扫空。
此时巫族军阵中多位巫士和将军突然抱住脑袋，号叫着倒地元神如同被泼了强酸般的痛苦，神识出去时有十分的话，回来时就只剩下了八分，且还带着淡淡的紫色。
那三根线香是孙宇早些时候的心得作品，专伤神识，极为阴毒。当年孙宇进入一处秘境争夺机缘，看到了一味宝药却不动手去取，而是在旁边燃起这柱蚀神香，自己则是躲了起来。
其它修士发现宝药，都生怕有埋伏，不敢立刻下手，先用神识察看是否有危险，结果全部中招，机缘为孙宇独得。
现在混乱之际，卫渊在自己中军燃起蚀神香，有异曲同工之妙。
又一缕剑气悄然在混乱的巫阵中穿行，但是新上任的巫族主将周围全是亲兵，自己更是被包裹在浓浓的绿气中，就防着偷袭。
剑气并没去斩他，而是斩断了指挥旗，随后斩杀了周围修为最高的一名巫士。外'君。羊:1“0；3·七；7,4.四“零:七、八
十余名高阶巫士倒地，指挥旗又突然落下，无数巫族战士们还不知道发生了什么，一时就有些混乱。
卫渊当机立断，将一道红色光弹射上夜空，然后开启了刹那众生。所有青冥战士全都跳出了战壕，向着巫军杀去。左右两翼各有一支千人骑队从黑暗中杀出，撞入巫军侧翼。两军顿时厮杀在一处！
现在所有青冥战士看到敌人都是迎面先来一枪，有悍勇的甚至直接把枪管抵在对手身上开枪。一枪下去巫族就整个被轰得倒飞出去。
在刹那众生和众多火枪的加持下，巫族前锋伤亡急剧攀升，成片成片地倒下。但是狂兽此时终于展现了凶悍战力，在青冥军中横冲直撞，无人能挡。
卫渊眼见情势不对，率领骑士就冲了上去。与一头狂兽擦身而过之际，卫渊开启天地狂徒，全力一枪刺在狂兽腹侧！丈二长枪几乎整根没入，随后枪头射出，再爆炸，将狂兽体内绞得一塌糊涂！
卫渊从马上摘下第二支长枪，向另一头狂兽冲去，然后一掠而过。那头狂兽高声哀鸣，然后从口中喷出混着内脏的鲜血，轰然倒地
其余加持了天地狂徒的骑士一刀一枪也都能斩开狂兽厚甲，随后就拼了命地向伤口里输入道力。转眼间数头狂兽就在上百骑士的围攻下倒地。
但是巫族数量优势毕竟太大了，短暂的混乱之后很快就恢复过来，厮杀转入僵持。
卫渊带着骑士们杀穿了巫阵，然后从后侧绕出，同时向空中射出一发黄色光弹。
青冥战士立刻后撤，速度之快简直就是溃逃。巫族又一次措手不及，眼看着卫渊大军后退，正要追击，阵地上突然又是十余起爆炸。巫族前锋们刚刚已经被炸得怕了，骇然停步，打算等阵地都炸过后再追。
但是阵地上就只有那十几发爆炸，然后就全无动静，十万巫族大军就眼睁睁地看着卫渊部队逃到了数里外的第三道阵地。
前锋军主将没有立刻进攻，而是停下来重整军势。岩心终于按捺不住，怒道：“还说你们不是废物？”
第238章 待到月明花开 上
定边城。
陈到轻轻放下一子，盘面已经占优。棋枰对面的岳晋山双眉紧锁，盯着棋盘猛瞧，可是怎么都找不到白棋的破绽。
陈到的棋风就如他的人，没有强硬，没有死缠烂打，看似处处被动，又斤斤计较于实地，但不知不觉就占据了优势。
岳晋山棋力不低，但和国手水准的陈到比起来还是差了一筹。
岳晋山突然舍弃大棋不顾，一子立下，开始强行做活一块落在白子阵中的孤棋。
陈到面露微笑，这子一落，岳晋山可说必败。
他随手应了，但岳晋山这一次下得极快，就是一根筋似的要做活这块孤棋，各种死缠烂打，各种不讲道理。
以陈到之老辣，自不会被这种小手段裹挟，他镇定自若，步步收紧，最终一子落下，绝杀了那块孤棋。
陈到微笑道：“老岳，你今天败得快了些。如果没有这些无理手，你的棋力当能更进一步。”
岳晋山并没有投子认输，而是道：“治不活那块棋，是我棋力不够，并不意味着那块棋必死。换个人来下，结果或许会不一样。”
陈到说：“那块棋本就不该存在，大势如此，如何能挡？”
岳晋山哼了一声，道：“要是所谓天命大势真的不可违抗，那大黎就应该万古长存，根本不会有后面这些朝代，更不会有大汤。”
陈到皱眉道：“这话有点大逆不道了。”
“你们这些满口忠义，实际上却是把大汤一点一点往深渊里推的家伙才是真的大逆不道，我又算什么？”
陈到脸色一沉，道：“老岳，看在同僚情谊上，你刚刚这些话我就当没听到。但你要是再这么口无遮拦，让别人听到了往上一奏，谁都保不了你。”
岳晋山又落一子，道：“我很感激你从阉党手里把我保了下来，这事是我欠你个人情。不过说到情谊，从你叫我过来下这盘棋的时候，就已经消耗得差不多了。”
“二虎相争，我们坐收渔翁之利，有何不可？”
岳晋山道：“我说不过你们，你们总有一堆歪理可以讲。我知道朝堂上诸公一直在说，青冥虽好，但不是我们的。就算它打碎了，只能有原本两三成的功效，拿了回来，那也是我西晋的界石。”
“这样说又有何不对？”
“这样说对西晋来说自然没错，可是对大汤而言，对整个人族来说，青冥破碎就是实实在在地损了八成界域！”
陈到叹道：“我们毕竟是晋臣。”
“晋之忠臣，汤之奸佞！”
陈到一时竟无言以对。
岳晋山缓道：“我一生都在战场上度过，生就了一身贱骨头。实在没办法做到有人和异族死斗，我自己却旁边袖手旁观。”
岳晋山伸手从棋盘上拿起了一颗白子扔进棋盒。少了这颗白子，那块孤棋突然就活了。
“陈大人，你的手稍稍抬一抬，这块棋就是活的。”
陈到若有所思，但并未松口。
岳晋山起身，缓道：“没有哪块棋天生该死。换个高手来下，它能活。”
岳晋山推门离去，陈到知道，现在两人之间就如岳晋山此刻的背影，渐行渐远。
——
青冥。
双方厮杀已经到了最惨烈的阶段。
卫渊已经退到了第五道防线，所有积攒的火枪火药全部消耗殆尽，现在正开启刹那众生和巫军一刀一枪的血战肉搏。
玄卫六的地下，巫军士卒气息以如同开闸泄洪般的速度消失。地下通道中，青冥战士手持足有大半个人高的重盾，两个人就能把通道完全堵死，然后从上方、从侧方的缝隙开枪。甚至会从下方缝隙开枪。
卫渊已经不知策马来回冲杀了几次，整个战场中他始终是最醒目的存在，不管到哪里，身后那杆帅旗始终屹立不倒。
徐意一手持帅旗，一手持剑，紧紧跟在卫渊身后。这一战她现在的任务就是保护帅旗，随着卫渊冲阵。
卫渊就是要让所有人知道，人族的主帅在哪，在干什么。
岩心远远看着，就是冷笑：“蠢货，身为主将亲自冲阵，嫌死得不够快吗？”
旁边一名大巫道：“大人，我们是不是也该上了？”
岩心露出一个残忍嗜血的笑，慢慢道：“急什么，让下面的士兵再多死一些。现在才死了两成多点，远远不够。红叶大人治下的部族不是号称天下精锐吗？死上三四成应该还不会崩溃吧？”
几名大巫脸色都很难看。这些战士都是他们整个部族的精华，许多都可能是未来的大巫，现在却变成了战场上的尸体。
一名大巫忽然神色一变，感知到玄卫六地下伤亡速度超乎预料，死伤居然过半。他立刻下令从中军再调过去五千支援。
命令即下，岩心忽然说：“再加一万。”
“什么？”那大巫怀疑自己听错了。开战以来，岩心还没有插手过指挥。
岩心道：“他把一支精锐放到了城市地下，那是个死局。你多派点人下去，就能把那支精锐困杀。哦，还有条通道通向地面，我告诉你出口位置，你派支部队守着就行。”
那大巫迅速去部署。
卫渊又一次从巫阵中冲出，身上全是巫族的血，战马青驹已经被血浸透。他远远的看到压阵的巫族后军竟然分出大半杀向玄卫六，心中就是一沉。
这一次卫渊在玄卫六的地下放了一支两千人的精锐，不像前一次那样大部分是本城居住的平民。
显然巫族已经发现了地下有异，开始分兵过去扑杀。只是他们派去的兵太多了，这是打算杀绝地下所有的人。
好在还有最后一条逃生通道，卫渊心里稍稍松了口气。虽然这条通道很窄小，只能容两人并行，逃不出多少人，但至少是一个希望。
北方天际，那几名大巫依然看着，没有丝毫下场的意思，坐视双方步卒在地面血战。
血战本来是卫渊所订的策略，依靠火枪和刹那众生强行提升战力，以原本只是初阶铸体的人兑换巫族精锐战士。大巫们不可能看不出他们原本只是普通人，这其实是场一比十几甚至更高的兑子游戏，他们不可能不心痛。
但现在，大巫们都无动于衷，仿佛应该心痛的是卫渊。
卫渊忽然觉得后背上一阵火辣辣的痛，不知道什么时候受的伤。但他完全顾不上伤口，长枪一指，又一次杀进巫阵！
每一次卫渊选择冲阵的时机和角度都是恰到好处，可以最大限度的撼动巫族阵型，好几次都逼迫对方帅旗移位。
可是巫族实在太多了，这支部队的数量已经和整个青冥的人口相当。不管卫渊杀多少，前面总有更多的巫族。
仗打到现在，巫族伤亡两万有余，青冥伤亡一万不到。但接下来的战斗再无侥幸，纯是要比拼意志和血性。
卫渊再次从巫阵中杀出，回到己方阵营。他神识一扫，找到了崔聿，闪现过去。
崔聿此时手持刀盾，浑身浴血，正以刀拄地喘息着。旁边一名修士正在为他处理新添的伤口。
两人互相看看，均觉得对方前所未有的狼狈，于是相顾大笑。但才笑一声，崔聿就牵动伤口，痛得脸都扭曲了。
他二话不说，掏出一枚丹药服下。此丹也是孙宇所制，激发潜力、不畏疼痛、力大无穷。这已经是开战以来，崔聿吃的第三颗了，一颗比一颗药效短。
卫渊向远方天上的大巫们一指，道：“能把他们骂下来吗？”
崔聿一怔：“巫族又没有脸，这怎么骂？”
卫渊想了想：“他们应该归一个叫叔离的幽巫管，要不我们就骂叔离？”
崔聿此刻全身无一处不疼，丝毫没有灵感：“生个孩子没屁\眼？”
卫渊思索：“他们有那个东西吗？”
“骂他不敢自己下场，不是个男人？”
“他本来就不是人。”
崔聿怒道：“这也不行那也不行，那你来骂！”
“算了，我再去冲一轮。”卫渊提枪，又杀入巫阵。
玄卫六地下，守卫部队已经被压缩到最下面的一层，此刻在一个空厅中，云菲菲半袒着上身，身旁一位世家的少年公子正在用力堵她背上的伤口。可是那道伤口实在太深，他拼命输入道力，血依然在往外涌，很快浸透了按在伤口上的衣袍。
他急得眼中含泪，四下张望，可是周围全是重伤不起的伤员，早就没有药了。
云菲菲痛得呻吟一声，从半昏迷中醒来。她恢复意识，道力运转，血流就少了很多。她醒过来第一句就问：“我们还有多少人？”
那位世家公子道：“刚刚还有四百，现在可能只有三百七，一半都躺在这里了。”
云菲菲侧耳仔细听了听，说：“真看得起我们，居然又下来了一万人。你在这歇着，我再去杀几个！”
那公子忽然道：“我们不撤吗？”
云菲菲慢慢摇头：“我们撤上去，这一万敌人也会跟着上去，到时候更没法打。”
那公子看着云菲菲的背影，忽然鼓足勇气，叫道：“菲菲姐，我……我喜欢你！这仗之后如果我们能活下来，我要禀告家里，娶你回家！”
云菲菲回身，看着那世家公子的眼睛，柔声问：“你真的喜欢我吗？”
那公子目光坚定：“从第一眼看到你的时候，我就喜欢！我知道你喜欢的是界主，可是我怕再不说，就没有机会了！”
云菲菲张开双臂，轻轻抱了抱他，在他耳边说：“你真喜欢我的话，那就陪我一起死吧。”
云菲菲拿起一根钢管扔进了逃生通道。
公子看着钢管滚入通道深处，大厅里几十名重伤不起的伤员也在看着，他们眼中只有平静和坚毅，没有一人阻止。
轰的一声，逃生通道崩塌。
烟尘中响起云菲菲的声音：“这是我家，我不走，哪也不去！”
大地忽然震颤，玄卫六整体下陷一丈，原本的城市变成了一座深坑，将万余巫族北境精锐埋在了下面。
第239章 待到月明花开 下
玄卫六沉入地面的刹那，卫渊的意识出现了短暂的空白，四位大巫的意识也同样出现了空白。
两名大巫一下就冲了出去，第三名大巫动作稍慢，结果被岩心拦住。
“我还没下令，你们这是要干什么？”岩心咆哮道。
那名大巫冷冷地看着岩心，说：“万一叔离大人不死，圣心大人不会有事，但想想你会是什么下场!”
岩心一怔之际，那名大巫也冲了出去。
只有一名大巫留在原地不动，谄笑道：“我们现在该怎么办？”
看着他的样子，岩心忽然没来由地生起厌烦，冷道：“闭嘴，就你话多！”
界域中，锄禾真人长身而起，八把仙剑亮出璀璨光辉，拦下了两名大巫。余知拙手提一柄金色钉头锤，接下了另一名大巫。
孙宇手捧丹炉，东张西望，但没有人来找他。
眼见那名体型格外庞大的大巫还停在原处，卫渊双眉一皱，心念电转，将所有过去发生的事都在心中过了一遍。
他气息突然节节攀升，周围巫族瞬间都感觉到难以言说的心悸，下意识地向后退去。
卫渊站在原处，望向远方的岩心，平静宁定的声音传遍了整个界域，让所有人族和巫族都听得清清楚楚：“我想起来了，你们有个首领长得挺像个人的。他应该就是人生的，将来怀的也会是人的孩子。”
咔！虚空天外，好像有什么东西碎了。
岩心六只眼睛中血丝黑丝蔓延，瞳孔全部消失，鼻中喷出两道白色火焰，暴怒咆哮：“你找死！！”
空中凭空出现一道宽阔石路，岩心大步奔行，如行走的山峦般冲进了界域。
砰砰两声，一猫一蛇从隐藏中冲出，然后被岩心撞飞。随后八把仙剑凭空出现，插在岩心身上！
岩心身周突然出现一座青山虚影，八把仙剑齐齐插在青山上，只是让青山黯淡了几分。
锄禾老道讪笑道：“手误，手误！”
他飞快地收回仙剑，一路往远了跑，也把两位大巫带走。他要是再不收回仙剑，怕是法躯都要被两个大巫打烂了。
岩心没有理会老道，继续向卫渊走去。
孙宇打开手中丹炉，伸指向着岩心弹了三记。岩心身上瞬间出现了三块黑斑，不断流出脓血，护体青山居然全无作用。然而岩心身躯庞大，三点黑斑在他身上如同蚊虫叮咬，且根本无法扩大。
孙宇没有继续出手，而是把丹炉向着下方一倒，下风处数百名巫军士卒突然满脸发青、抽搐倒地。
几名巫士大怒，挥出绿气护住剩下士卒，然后一团团血咒向孙宇砸来。孙宇头顶血云，身缠血雾，却是夷然不惧，不断向巫士指指点点，那些巫士身上就会出现点点黑斑。他们可不是岩心，黑斑不光巨大且还在不断蔓延扩散，转眼间就有两名巫士倒地，浑身青黑。
岩心前路上突然落下一把青色仙剑！
岩心第一次露出凝重，身周青山由虚化实，变成数面厚重之极的岩盾，绕身飞舞。又一把仙剑落下，一面岩盾突然破碎。岩心脸色也苍白了一下。
转眼间第三把仙剑落在岩心右侧，这一次三面石盾同时炸碎，岩心一根獠牙尖端都出现了裂痕！
第四把仙剑若有若无，徐徐落下。
岩心脸现惊怒，但满脸狠色，身躯突然再次膨胀，转眼间变成一头十余丈的怪物！
它体内生机浓烈无比，如同一团燃烧的仙阳，生命力之强悍实是卫渊生平所仅见！仅以生机而论，它甚至不输玄月真君多少。
嚓的一声轻响，四把仙剑落下，剑阵已成！
四把仙剑一一破碎，每碎一把，岩心就要痛吼一声，然后有海量生机凭空消失。随着第四把仙剑消失，岩心几乎四分之一的生机都随之湮灭，是此前三把的总和。
张生脸色苍白，脸上掠过一抹不正常的嫣红。他全力四剑落下，居然只斩去这岩心一半生机！这岩心生机之浩瀚恐怖，甚至已有几分上古鲲鹏或是碧空玄鲸的味道。
卫渊感知天生敏锐，别人看不出来什么，他却将岩心生机变化看得清清楚楚，心中忽然冒出个古怪想法：师父已经这么厉害了吗？四剑下去，都能砍掉玄月祖师半条老命了？
当然，祖师道法通玄，肯定不会任由张生砍，稍稍用几分本事就能让张生一剑都砍不着。
镇魔九重塔终于出现，向岩心头顶压下。岩心随手一抓，第四名大巫就出现在他手中，然后被扔进了九重塔中。
九重塔当即不动，纪流离和入塔大巫开始殊死搏杀。
岩心晃了晃脖子，鬃毛上抖落无数火星，对卫渊狞笑道：“小子，现在还有谁能保你？”
卫渊深吸了一口气。
青冥中忽然起了一阵狂风，如同整个界域都深吸了一口气！
卫渊单手向着岩心一按，身前突然炸开一道数丈光环，光环中央射出一道如同携带着整条星河的璀璨水柱，瞬间到了岩心面前！
岩心所有鬃毛都飘飞起来，六眼瞪圆，三座石盾瞬间出现身前，并且迭在一处。
水柱射在岩盾上，每一弹指间都有无数水刃在切削分割，微小石屑和水雾同时炸开，化为一大片氤氲云气，被道法光芒照射下，居然出现片片彩虹。
岩心只觉自己法力如同被掘开了一个大口子，奔泻而出，前面两面石盾眨眼间就被洞穿，简直就跟不存在一样！
岩心双手撑在第三面石盾上，狂吼声中层层石盾生成，但所有石盾几乎都是在出现的瞬间就被冲毁。
岩心感觉就像有亿万把小刀在不断切削着自己，可是他又不能不挡，石盾削尽就是法躯！
什么防御咒法，什么法力结构，什么不坏法体，在这含有亿万微小水刃的水柱面前如同笑话，一触即溃。岩心只有拼命喷吐法力不断生成石盾，才勉强挡住水柱的侵削。
岩心彻底被激起凶性，咆哮道：“我看你能支撑多久！！”
这道法如此恐怖，消耗必然惊人，寻常天阶道基连用都用不出来，仙基怕是都只能勉强启动。这道法只要持续时间稍久，连法相都能抽成人干，卫渊不过一小小道基初期，能撑多久？
岩心也发了狠，不相信凭着自己上古血脉的法身，还耗不过卫渊一个小小道基。
然而卫渊手中刃流无穷无尽，似是永远不会停止。其实卫渊此时状态特殊，道基和青冥融合，时刻处于具现状态，青冥吞吐转化天地元气，万里河山也在吞吐灵气，卫渊等于是在自身道力外，还在青冥中存放了许多道力。
其实严格来说青冥中的道力并不是卫渊的，只要出了界域，卫渊就用不了这些道力，并且它们会不断消散。但站在界域当中，他就不是一个卫渊，而是好几个卫渊。
岩心眼中由狂怒转为惊疑，再由惊疑转为惊恐。
他法力已见底，可卫渊道法还没有停歇迹象，再这样下去就要由法体硬扛了。但他就算疯了，也不会想用法身去扛这种能切削一切的刃流。
此时岩心不得不将靠自身实力压服眼前小辈的想法放到一边，取出圣心给的小盒，用力捏碎。一滴苍色血液瞬间飞入苍穹，随后虚天雷音鸣动，一道苍青色天雷盘旋而落。
空中四把仙剑再现，一齐拦截，可是青雷根本无视仙剑，直接落在卫渊身上！
这是青木都天神雷，能破除虚妄，湮灭屏障，但又能留一线生机，乃是诸天中的生之仙雷。
喀的一声轻响，卫渊身上所有有形的无形的屏障全部破碎，有如一枚剥了壳的生鸡蛋，要把里面的一切都摊开来看看，只有气运还能发挥。
终于等到这时候了……卫渊心神电转，在这一刻达到前所未有的高速。
虚天之外，数个无法形容的恐怖意志都将目光投注过来，审视着卫渊内里的东西。
在这些目光将至未至的刹那，一直静立不动的少女忽然睁开了双眼，显露出黑白分明的双瞳，顿时吓得卫渊魂飞天外。
圆月转了一面，月中阴影正在向外蔓延，似是准备到这一界行走。
它显得舒缓而从容，如同贵妇人午睡刚起，正要整理妆容。可是明明卫渊感觉它十分缓慢，但那几道落下的目光居然比它还要慢。
绝不能让它出来……卫渊下意识地闪过这个想法。
情急之下，卫渊一把拔出月桂仙枝，向天上抛去，撞上了那几道目光。
青冥突然变得寂静，空中不知何时出现了一轮巨大圆月，将月辉洒在人间，给人间一切都镀上了一层清冷的银色。
卫渊头顶出现了一株数十丈高的月桂仙树，通体都是白金色，树上开满了花，白金色的花瓣中透着些许淡红。
月桂仙树无风自动，摇落片片花瓣，如星雨纷落。
卫渊手中的刃流突然变了，水刃变成了花瓣，瞬间洞穿了石盾、岩心的双臂和身体。
在这众生为仙树气息震慑，思绪空白的一瞬，卫渊手中多了一把长枪，无数光点从青冥各处飞来，汇聚在枪尖，化为一点昏黄的淡淡光芒。
卫渊出现在岩心面前，一枪穿喉！
岩心发出一声惊天动地的惨叫，脖颈炸碎，抛下残破的法体，只剩一颗脑袋飞天遁走，瞬间消失！
只是逃走时，他一头张扬的鬃毛已经变得雪白。
仙路黄昏！
卫渊并没有追，刚刚那一枪至少斩灭了岩心三千年阳寿，就算他逃回去也没多少年可活了。
虚天恢复了平静，所有目光都收了回去，此前弥漫整个界域的莫名沉重压抑消失不见，人们身上仿佛积了多年的尘埃，此时全部洗净。
岩心重伤遁逃，巫军再无斗志，后军不断响起号角，大军结阵缓缓后退。两名大巫身法如电，逃出了界域，但是第三名大巫被四把仙剑围住，转眼间就化成一团血雾。
第四名大巫还在镇魔塔中挣扎，浑不知外面天已经变了。绝境之下他也是悍勇，让纪流离都受了点伤。但是孙宇已经拎着药瓶丹鼎赶过来了。
卫渊心神一松，全身无力，手已经握不住枪，长枪脱手落地。
总算过去了……暂时巫族大能的目光应该会落向别处，不会再来关注卫渊。
可是卫渊的情势并没有好转，甚至或许还变得更糟。毕竟现在全世界都知道了他手中有一株仙树。
第240章 心中有恨
巫族撤退，卫渊没有追杀，只是命一支部队徐徐跟进监视，然后让能动的人都去挖掘玄卫六。
一具具尸体被抬了出来，人族巫族都有，巫族更多。
不知过了多久，有人过来禀报最下面一层已经挖掘完毕，卫渊如梦方醒，过去观看。
最下面一层已经完全挖开，这一场有几百具人族尸体，看得出来一半受了重伤，死在了逃生通道前的小厅中。余下的人分布在这一层的各处，周围都是巫族尸体。
负责指挥挖掘的天工殿弟子声音沉痛，说：“他们在每一层的支柱处都埋了火药，引爆后炸毁了所有支撑，引发垮塌。而在此之前，逃生通道已经被炸毁了。”
卫渊听着，目光落在两具尸体上。
下方是云菲菲，上面的是世家的一位公子。他扑在云菲菲身上，想要替她阻挡一下落下的土石。只是他哪顶得住以百万斤计的土层碾压？是以手肘膝盖碎裂，两人还是一同身死。
这个世家公子是随着崔聿同来的十六世家子弟之一，大战前主动要去守玄卫六。卫渊本就有意将这些公子小姐分散到各个部队。他们经历了多场血战，已褪去纨绔，足以独挡一面。
云菲菲自不必说，修为心机手段俱全，在遇到卫渊之前就是个厉害角色。所以卫渊才让她去主持玄卫六的战局，那里可说至关重要。过去无数次生死危机云菲菲都逃了出来，许家甚至抓了她好几年都没能得手，卫渊本来也不觉得她会有事。
此时两具尸体分开，被抬上地面。世家少年战死，是要给他家族一个交待的，此事自由崔聿负责。
但看着云菲菲的面容，卫渊总是觉得有些不真实。
她在每一层的支柱都埋了炸药？
她先炸毁了逃生通道？
她自己引爆了炸药？
这一系列问题始终在卫渊脑中徘徊，让他觉得自己好像从来没有看清过云菲菲，或者说，认识的是另一个云菲菲。
如果当时让这一万多精锐回到地面，后果确实不堪设想。那时青冥地面部队已经到了极限，双方大规模的血拼兑子。这一万多精锐加入战局，很可能先崩溃的是青冥。而且他们不死，岩心还不知道何时才会下场，他不下场，这一战就结束不了。
卫渊忽然感觉莫名的疲累，是那种由内而外的累，心也仿佛空了小小一块。
如果他手上再多点兵就好了，如果能多派三千精锐到地下，如果火枪能再多一些……
如果能再多给他一点时间……
可是世上没有如果，正如仙途也没有回头路，一旦踏上了就要走到底，直至陨落。有的人离开了还会再见，但有的人走了，就是一去不返，比如方和同，比如妖马。现在留下的人，也不知何时会离开。
卫渊伸手擦去云菲菲脸上的泥土，看着那依然如精灵般灵动跳脱的美丽面容，不知她离开的时候是否还有遗憾。
应该……没有吧？
万里河山内，又吹起了阴寒的风。一个个眼神空洞的巫族在各处出现，一队队、一群群的走向玉山。
黑水沸腾着，无数黑色的颗粒从水中升起，随后一棵树自水中出现，不断生长。它通体是幽深的黑色，深不见底，让人无法确定那黑是可以吞噬一切的虚无，还是只是单纯的黑色树身。
它的树身中嵌着一道门户，此刻大门紧闭，上方有个符号，不明含义。这棵树只有几根枝杈，上面挂着孤零零的几片叶子，无风自动，似是随时都会凋零。
圆月中不断散溢着黑气，最后汇成整整十八道进阶的天外气运。不知是奖励那棵奇怪黑木的出现，还是想抚慰卫渊还在滴着血的心。
自永安和其它城市来的人已经到了，他们都是凡人，即使有刹那众生的加持也没多少战力。卫渊刻意安排了他们进入战场的时间，如果他们也要拿起武器，那么就是界域已经拼尽了一切，就是玉石俱焚之时。
卫渊现在手上有足够的铸体修士，就不再轻易让凡人上战场了。此前战斗中，即使手持火枪，即使在地下战斗，凡人至少也要三四个人才能拼死一个巫族。
众人赶到，就开始清理战场，救治伤者。这一切他们已经做过很多次了，现在都很熟练。
不过卫渊在一些人的脸上，看到了不一样的神情。
卫渊来到一个少年身边，看着他熟练地从死去人族战士的身上翻出随身之物，核定身份，登记入册。
看了一会，卫渊忽然问：“你在想什么？”
少年回头见是卫渊，吃了一惊后赶紧行礼，但听到卫渊的问题却没有说话。
“说吧，不要紧的。”
少年咬了咬牙，脸上突然变得狰狞扭曲，指着卫渊道：“我们天天打仗，天天打仗！自从有了这个见鬼的界域，就没有不打仗的时候！我的爸爸妈妈，姐姐和两个哥哥全都死了，都是战死的！这都怪你，如果不是你，我们现在还在曲柳镇里好好地活着！”
旁边的崔聿抬脚将少年踹飞，骂道：“那是活吗？在曲柳镇，你们活得比猪狗都不如！”
少年站了起来，倔强地道：“就算比不过猪狗，那也是活着！”
“那也叫活着？”崔聿气极反笑。
少年索性豁了出去，叫道：“我们生来在烂泥里，没得选！难道生在烂泥里就不配活着吗？我们想活着有错吗？我要是像你一样生在豪门，不见得就比你差！你能站在这里教训我，不过就是因为投了个好胎而已！”
一向擅长言辞的崔聿也气得说不出话来，想要拔剑，又觉得不妥。
啪的一声，旁边一名凡人老者狠狠甩了少年一记耳光，然后跪下磕头，连声道：“这孩子本性不坏，就是没了父母兄长，缺了人管教。老朽愿意收养他，以后一定严加管教！”
卫渊识海中，青气还在不断增加，但新增的上千道青气中此时有几道再度消失。
卫渊走到那少年面前，直视着他的眼睛，森然道：“这里的战争不是没有意义，死去的人更不是白死！不管你理不理解，意义都在那里。来人！”
卫渊向少年一指，道：“扰乱军心，打入苦役营。若是三次大战不死，就赦他无罪。”
苦役营本是晓渔崔聿所设，以惩戒犯事者。苦役营平日劳作，战时从军，都在最危险地段战斗。三战不死，就能赎罪释放。此外在苦役营中所立战功照常计算，会发放给家人。
卫兵将少年拖走。
卫渊沉默了一会，方对崔聿道：“你看，我不是个会心软的人，反倒是你犹豫了。”
崔聿叹道：“我觉得他某些话说得并没有错。”
卫渊看着一望无际的尸体，慢慢道：“如果和假如是没有意义的，我们生来已经是这样，无可改变，就只能站在每个人脚下的位置上继续往前走。他说的话或许没错，但那没有意义。有人愿意活得猪狗不如，也有人不愿意。假如一切能够重来，我还是会把曲柳镇所有人都迁到界域。再来多少次也都是一样！”
崔聿点了点头，沉声道：“你能这么想就好。”
界域里的风很大，夜还没有过去，今晚的风格外的凉，有种透骨的寒意。
无数活着走在死了的人中间，不知什么时候他们也会倒下，会变成地上躺着的一员，然后由其它人给自己登记入册。
卫渊并不觉得那少年有错，只是在这个时代，在人族还在为繁衍生存而战的时代，光是没有错是不够的。
在立下青冥这段时间里，站到了对抗异族的第一线，卫渊才真正明白人族的处境，在看似繁花锦簇、烈火烹油的繁华背后，是随时可能的兵败如山倒，是依然有无数人被献祭，被屠戮做成景观的现实。
仅仅三千七百年前，太初宫前后四位仙君战死沙场，有大义所在，但或许也有不得已而为之的无奈。
卫渊不恨辽族，也不恨巫族。双方生来就是如此，各为其族。如果卫渊生在巫族，同样会为族人浴血死战。
但卫渊现在心中有恨！
从看到云菲菲尸体的一刻，卫渊就一直在想，如果手里能再多点兵就好了。不需要太多，哪怕只有五千，甚至是三千，她就不用死，很多人都不用死。
可是不远处就有十几万大军，最近的甚至能在半个时辰之内赶到！但他们就是按兵不动！
有生以来第一次，卫渊心中的恨意如此浓烈，如此清晰，如此涛涛不绝！
他也没想到，让自己如此痛恨的，是人。
第241章 苍天不公
时近黄昏，残阳如血。
边宁郡郡城中炊烟处处，时时有鸡鸣犬吠之声，如若不是出城不远就能看到的浓郁绿气，这里仿佛是世外桃源。
城门处还有很多人在排着队等候入城，士兵们翻检着他们行李，偶尔有两样看得过去的东西就会塞自己怀里。
城头上坐着一名懒散的将军，看上去年纪不算大，懒洋洋地看着城下排队的人们。原本的城门校尉站在旁边，一副点头哈腰的样子。
那年轻将军打了个哈欠，说：“你这人看着多，可是油水不行啊！那些家伙一个个穿得破破烂烂，全扒了能有几个钱？”
校尉叫苦道：“可不是嘛！这些时日来的全是这种人，偶尔才能遇上几个商队，又都是有背景的，例行给两个赏钱，简直就跟打发叫花子一样。”
抱怨完，他马上换上笑脸，道：“还是得跟着岳将军您，才能吃香的喝辣的！”
岳麒麟又打了个哈欠，道：“马上就到饭点了，吃饭重要，让你的人别查了，全放进来赶紧关门！然后到你家吃饭！我馋你老婆做的饭了。”
校尉脸上笑开了花：“我那婆娘虽然长得丑，但烧菜确实是一绝！今晚准备了咸菜生滚老豆腐，包您口味一新！”
岳麒麟拍拍他的肩，道：“好！这次吃得好了，我让新过门的小娘子跟你老婆学学。”
“您放心！包教包会！”
城门处的士兵们不再盘查，把所有排队的人一股脑的都放进了城。人群中有不少精壮汉子，背着破破烂烂的包裹，进城后就没了踪影。
郡守府内灯火通明，乐声悠扬。
府内正堂中摆了张大桌，边宁郡守李惟圣正在宴请同僚。作为一郡仅次于郡守的主官，同知孙朝恩自是坐在他旁边。
就有一官道：“岳将军怎么没来？”
李惟圣淡道：“岳将军不喜热闹，也吃不惯这些俗菜，不来就不来吧。”
当下就有几名官员察言观色，开始数说岳麒麟的不是。不过众人言辞中很有分寸，并没有太出格的言论。
酒过三巡，李惟圣便道：“孙大人，听闻你一早就送了个折子进京，有何重要事，值得如此勤勉啊？”
孙朝恩笑道：“我又不像李大人您根基深厚，在朝中没有靠山，可不就得勤勉些吗？我那折子里也没说啥，这不是最近西边传来仙树的消息吗？我早年曾在古书中看到过一株仙树，名为白玉绯樱，和此树传闻十分相似。这白玉绯樱可是能延寿的仙树，极是罕见。”
“传闻未必是真，孙大人急躁了。折子里就只说了这件事吗？”
“当然不止。我参了袁郡守一本，那仙树就在他治下，他居然全无所觉，直到闹得沸沸扬扬的才为人知。光是一个治境无方、监察不力的罪名就够他喝一壶的。其次我还参了岳晋山岳帅一本，近日巫族动作频频，他却全无建树，且任人唯亲，大权独揽，军垒将佐任何根本就不跟文臣通气，有不臣之心！”
李惟圣本端了一杯酒送到嘴边，结果就停在了那里，愕然道：“孙大人，你这……参得有点多。”
孙朝恩道：“食君之禄，忠君之事而已。”
李惟圣又道：“眼下倒是有个难题，还望诸位大人想想办法。这些时日从关内来的流民日益增多，城中已经有些不堪重负。”
这时坐在最下首的一位满脸书卷气的年轻官员道：“巫域艰苦，战火纷飞，这些人不在关内好好生活，跑到关外来做什么？”
众官神色不动，其实心里都在暗自冷笑：这位还真是个十指不沾阳春水的，要是在关内能活得下去，谁会不远千里的往关外跑？
这官姓蔡，是去年新点的进士，录了后就放到了边宁郡来。
得了众人称赞，那书生精神一振，提高了声音，道：“人命关天，这些人千里迢迢的来到边宁郡，想必已经身无粒米。而郡中余粮尚多，我觉得应该设立粥棚，开仓放粮，然后驱使这些百姓去开垦周边荒地，如此明年大局可定。”
李惟圣沉吟不语。
孙朝恩就道：“郡中虽然有粮，但都有定数，军粮也要从这里出，团练民勇也要从这里出。每一粒米都不是多余的。今日来几个饥民要放粮，明日来几个饥民也要放粮，有多少粮够放？咱们又不是仙人，不能凭空变出粮食来。”
蔡姓书生脸上就有些挂不住，争辩道：“我看过账册，在册的粮明明还有很多，撑到来年秋后绰绰有余。只要今年新开田亩足够，明年就能补回官库。”
孙朝恩淡道：“不知蔡大人在哪看的账册？本官怎么没有看到？”
不等蔡姓书生回答，孙朝恩又道：“未有朝廷旨意私自放粮，蔡大人是真心为朝廷呢，还是想用朝廷的钱粮搏你自己的名声？”
这话可就重了。蔡姓书生胀红了脸，分辨道：“我一己名声岂有所谓……”
李惟圣打断了他，道：“放粮一事事关重大，本官也不能擅专，还是禀报上去，等朝中诸公定夺吧。”
蔡姓书生闷闷不乐的坐了，不再多说。
几个官员暗自对了个眼色。他们知道内情，那些粮只是在账册上存着而已，几座粮仓里都是空空如也，里面的粮早就倒手卖了。至于卖给了谁，大家都心知肚明，但都不问也不提，毕竟都是分了银子的。
——
（传说中的分隔线，括号外的这一行只算一个字）
青冥。
卫渊已经几天没有休息了，他每天在锻兵场、矿场、药园、训练场等地来回地跑，几乎事事都要亲力亲为，仿佛只有这样才能让他忘掉一些东西。
此时天色将明未明，阳生阴降，生机正是最浓郁活泼之时。校场上一片肃穆，两百余修士盘坐在校场中，等候人生中最重要时刻的到来。
大部分修士都穿得破破烂烂，一看就是破碎之域出身。但是其中也有数十人衣着光鲜，且式样统一，这些都是崔家子弟。
卫渊走在校场上，在众人当中走过，此时灵气涌动，又开启了一次刹那众生，给所有人做最后一次体验。
借助青冥，卫渊能感知每一个人体内识海的情况，大致能判断出成就道基的概率。
这一批界域修士较前两批就差得多了，大致只有一半左右能够铸成道基，就算卫渊加持了气运，能成就的也就是七成不到。
界域内原本天资足够，只是受限于功法资粮的修士都已经铸成道基了。现在才开始铸基的基本上都是天赋根骨不够，先天有硬伤，哪怕卫渊用气运为基，给他们生生垫高了一截，然后又以刹那众生为灯照亮前路，还是有不少人过不了道基这一关。
卫渊心中暗暗惋惜。这些修士都历经多场血战，可以说都是从死人堆里爬出来的，个个意志坚定，决心如铁。只是他们天生根基实在太差，就如同在浮沙上盖房子，再高明的设计师来了也是无用。
崔家众人又是另一个故事了。
这些豪门出身的纨绔大部分只经历过刚过去的一场血战，现在还剩下七十人，当中包括了二十多个买了不死的。
所以崔家众弟子真正的战损是七十余人中战死了三十个，伤亡近半。但是血战余生带来的提升也是相当明显，活下来的人个个元神都壮大了一截，意志也不是此前可比。其实这些人还不知道，元神的壮大才是他们真正的收获，某种程度上甚至比道基还要重要。
这些上过战场的崔家子弟中，哪怕不依靠气运，此时居然也有八个有望凝聚道基，其中一个少女识海中隐隐出现一把剑胚，居然有地阶的希望。
卫渊还记得，当日这少女为了想给弟弟买个不死而不断推销自己，却没能推销出去。
卫渊从他们当中走过，暗自给其中几人补了气运，大致凑够了十四个道基。至于那少女，卫渊额外给了道气运，或可推她登上地阶。
相比之下，买命的二十几人就很难看了，元神个个暗淡无光，意志更是稀碎，有好几个现在都还无法做到清净空明，各种念头一个接一个的往上冒，卫渊都不知道他们识海是怎么炼出来的。
这些人身上丹气都很重，一看就是从小没少吃药，结果药性淤结不散，反而影响了根基。不是谁都像卫渊当年一样拿丹药当饭吃还能丝毫不留丹气的。
说到根骨，这二十几人反而是所有人群中最高的，但元神暗弱、心境污浊，如同虽有坚实地基，但盖房材料都是污泥干草，自然什么都盖不起来。
众人当中，就只有一位锦衣公子根骨不俗，元神也强壮，宛如鹤立鸡群，不枉当初卫渊在他身上连下了三道气运。
钟鸣九声，乃数之极。
刹那众生关闭，甲木生玄开启，众人开始凝聚道基。
虚空中不时有天地元气倾泻而下，一个个铸成道基的被引到一旁，有专门高修为他们讲解巩固道基的事宜。
校场中不时响起惊喜欢呼，也有人长吁短叹，甚至还有人痛哭流涕。校场上早就布好了阵法，没有完成铸基的人根本听不到外界声响，也感觉不到其他人的道力波动。
校场上修士虽多，但就只有崔家子弟咋咋呼呼，大呼小叫。
界域修士们个个都是默不作声，成功者用力挥挥拳头，就算庆祝了。失败者也很平静，等待下一次机会。
又过片刻，陆陆续续出现骂骂咧咧的声音，还有人揪着界域修士不放，一定要讨个说法，凭什么自己花了钱的铸不成道基，那些出身旁支庶出、不少身上还带着伤的贱种就能铸成？
直到崔聿出现，黑着脸把几个带头吵闹的踹倒，这才压住了事端。
就在此时，那锦衣公子头顶一道光柱冲天而起，巨大莲瓣在他身周徐徐绽放，一道强横气息横扫校场。
那公子长身而起，仰天长笑：“谁说我崔长峰铸不成道基？等我回去，这朵青莲还不亮瞎那些老东西的狗眼？”
看着那朵渐渐隐没的青莲，崔聿一脸黑气，望向卫渊。
卫渊也是愕然，难道是自己用力过猛，催出来一个天基？可是转念一想又有些不对，按这家伙原本的根骨心境，别说三道气运了，就是三十道也催不出天基，定是有其它原因。
此时那锦衣公子看到卫渊，就过来伸手向他肩上拍去，口中道：“你小子不错，办事靠谱，本少那几千两仙银花得值！”
他的手还没落到卫渊肩上，早被崔聿一脚踹翻，然后就是一顿拳打脚踢。
那少爷一边呼痛，一边道：“聿哥，轻点，轻点！你我现在都是天基，这么多人看着呢，给我留点脸……”
崔聿此时只恨苍天无眼，大道不公，下手又重了三分。
第242章 接还是不接
这一轮晋阶，界域又添九十名道基修士，但是铸体大成的都已经尝试过铸基，剩下的都是基本铸基无望的。
崔家送来的子弟整体成绩相当交待得过去，一共出了十五个道基，最主要还是出了崔长峰这个天基。青莲比崔聿的仙剑都不差了，也不知道这小子走了什么大运，从原本的废物一跃变成了天才。
如果青莲再多一点神异，就能跃入仙基，那这崔长峰妥妥就是话本主角。
但崔家这事还没有完，花钱保命的没有一人铸成道基，所有道基都在上战场的人里面。问题是上战场的有七十个，结果战死三十，这伤亡率实在太吓人了。
而花了大钱的崔长峰则是直接成就天基，也让崔家众人明白了想要铸成道基，要么拼命，要么拼爹，靠自己是没有用的。
崔长峰的事让卫渊也颇为头痛，于是和崔聿统一口径，一口咬定是崔长峰有隐藏血脉天赋，恰好在青冥激发了而已。
两日后崔家飞舟又到了青冥，这一次来的是艘足有二十丈的中型飞舟，舟上居然有两名法相。这样的飞舟可不好遮掩行踪，所以过来时多半已经惊动了许家。
但崔家这次不在乎。
飞舟降落，崔家两位老者就命人往下搬东西，这就是老夫人额外的酬劳了。
卫渊一一清点，计有供凡人食用的稻米种子十万斤；各类基本药材一千斤；制药器具三百件；普通丹炉十只，中品丹炉五只；耐火砖两千块，可作熔炉内胆；金属砂五种，各一斤；最后是红玉灯笼幼苗一株。
除了最后一样灵植之外，其它都是凡物，量大笨重，最具价值的还是五种金属砂和耐火砖。这可不是普通的耐火砖，而是能扛住道基级太阳真火的砖，所砌的熔炉专门用于熔炼法器胚料的。
五种金属砂只要添加一粒，一炉普通铁水就会带上特异的属性，极是珍稀，每斤价值千两仙银。
粮、药和铁具，正是卫渊急需之物，崔家办事果然厉害，让卫渊说不出一字不好。
红玉灯笼则属于上品灵植，所产果实有些许延寿之效。但它栽植条件严苛，必须得缠绕一株高品阶的灵木上，吸取灵木的生机才能生长。
崔家送这株灵植过来显然也有深意，毕竟卫渊已经显露出一株完整的仙树。这棵灵植生长速度会有数十倍提升，却不会对仙木有什么影响。双方品阶差距过大，仙树被吸点生机，就如凡人被蚊子叮了一口。
崔家众弟子一个个登上飞舟，但还有七八个不肯走。他们决定留下来参加二期培训，其中就有那铸成地基的少女弟弟。
两位法相老者也不强迫，给了卫渊一张名单，言道族中飞舟已经出发，数日后即可抵达。下一艘飞舟上载有两百弟子，而名单上的二十人是不能死的，其余随意。
等卫渊收好名单，那崔姓老者对卫渊道：“老夫人的意思是，这次还是惨烈了些。以后崔家子弟上战场，最好还是要稍加照顾，死在一成以内为好。”
“那样的话恐怕就不会有这么多道基了。”
老者意味深长地道：“崔家不缺这点道基。”
他这么一说卫渊就明白了，对崔家这种庞然大物来说，这种晋升无望的人阶道基多点少点根本无所谓。别说道基，就是垃圾法相多几个少几个也不影响大局。
卫渊点头表示明白，老者又道：“老夫人还想问，青莲还有吗？”
卫渊苦笑：“怎么可能还有？这次应该是运气好，激活了他的隐藏血脉而已。”
老者道：“老夫人还有最后一句话，如果那棵树烫手，可以考虑我们崔家。到时可以从这一代合适的天基嫡女中选一个嫁过来，就在这里开辟分家，你为分家之主，日后可入长老院。一应待遇，等同崔聿。”
卫渊道：“代我谢过老夫人好意。只是区区一株仙物，太初宫应该保得住我。”
老者缓道：“太初宫家大业大，仙物也多，还真未必。这份资料你且收着，上面有三位嫡女资料，都是天基。若是你回心转意，可在其中挑选一个。”
卫渊本想拒绝，但还是接过了玉纸收好。
老者见了，十分满意，就登上飞舟离开，只留下一地物资，和八个预定二期的崔家子弟。
等飞舟走了，崔聿方道：“我还以为你不会接那张玉纸。”
卫渊一头雾水：“为什么不接？接了又不是一定要看。当面不接岂不是落了你崔家面子，两位真人脸上也不好看，回去后还不一定怎么说我。”
崔聿拍拍卫渊的肩，道：“他们回去怎么说我不知道，但我知道的是：‘崔家送来联姻嫡女资料，卫界主欢喜收下’，你放心，这句话用不了几天就会传到宝姐耳朵里。”
卫渊不为所动：“我收了又不意味着会看。”
“不想看你为什么要收？”崔聿反问。
卫渊一时语塞，竟不知如何反驳。但他转念一想，自己为什么要反驳？可是不反驳的话，恐怕更加不对。一时之间，那张玉纸变得格外烫手。
卫渊一把将玉纸塞给了崔聿，黑着脸道：“给你！”
崔聿把玉纸收入怀中，道：“我替宝姐收着。”
至此崔家一事暂时告一段落，崔聿和许婉儿带人将物资分发下去。新得的稻种也要开辟田地种下。
十万斤种子其实不多，只够种五千亩。这个数量不至于刺激到许家，但崔家所送种子自有玄机。这是一个特殊品种，亩产三百斤，产量不高，口感也差，但它生产极快，只需两月就可收获，并且几乎在哪里都能长，无需特殊照料。
有了这批稻种，半年之后卫渊就无需再为粮食发愁。
卫渊回到居处，桌案一角处摆放着几张玉纸。他迟疑了一下，终于拿过玉纸。
纸上记载的是上一战的详细战果。几天前就已经统计出来了，但卫渊就是不想看，一直拖到了现在。
上一战巫族共计出动十一万大军，直接参战八万，有四万中军后军压阵。巫军先后派遣两万五千精锐进攻玄卫六。卫渊部署在玄卫六的是两千精锐，五千普通铸体战士，以及四千城中平民。最终玄卫六云菲菲炸毁地城，双方同归于尽。
地面战场上，巫族先后出动六万部队，战死两万七千，卫渊部署在这里的是两万铸体战士，五千精锐，五百道基修士，最终阵亡一万一千人。
巫族战士伤亡太大，军气动摇，让岩心无法借取军气强化自身，也成他速败之因。
现在界域中人口已经不足十万，短短时间里已经有四万余战死。
第一批来到界域的修士等如是已经死过一轮，现在卫渊手上的主力大部分都是进入界域后晋升的。
从曲柳镇乃至其它地方来到青冥，并不只是吃口饱饭那么简单。人们不会再受巫域侵蚀，居住环境至少是干燥温暖，就不会再生种种稀奇古怪的病。又因为甲木生玄无时不在的滋养，众多疾病缠身的人在慢慢好转，人们停滞不前的铸体进境也重新飞速进展，这样卫渊手上才有了大批新增的铸体修士。
青冥中现在还有不到一千个五十以上的老人，他们都是经历了数年破碎之域的折磨后活下来，全部是铸体修士。在破碎之域，不能铸体的话基本活不过三十，只有铸体大成才有可能活过五十。
但这批老人进入青冥时也快要行将就木，身体早已被侵蚀得千疮百孔，修为十不存一。
而自青冥立下，巫族已经在这片土地上折损了十万战士，过半都是精锐，大巫也折了六七个。如此战绩，不说比西晋新开的宁西府多出十倍，三四倍总是有的。
有时卫渊恨极，也会不由自主地想，倒不如当初直接拔了青冥跑路，自己道基受损总能慢慢补足，而这些巫军足以横扫整个西域，杀光西晋来开府立郡的所有大大小小的官，以及十几万按兵不动的晋军。
只是如此一来，破碎之域里滞留的几百万人都会变成亡魂。
第243章 把你的脏手拿开！
击退了巫族之后，卫渊时时会想起西晋摆在旁边的十几万大军。
每当此时他就会心中烦闷，但又不能直接挥军平了他们，至少不是现在。
送走了崔家人之后，卫渊就准备到勋功殿里兑换几本史书看看，让自己心情平复平复。
人生不能只有话本，再说话本也不经看。
进入勋功殿，卫渊就看到桂树上又挂了果实。自从上一次献祭大量冥土兑换后，这个勋功子殿也得了不少好处，质地有所上升，吸收天地元气速度加快，结成果实的周期缩短了一天，现在两天可以兑换一次。
卫渊打开玉册，习惯性地先看看自己的勋功，然后觉得眼睛有点花。
他揉了揉眼睛，让那一串闪耀着紫光的数字变得清晰：
卫渊，天功总计六千二百，现余五千二十。
卫渊再狠狠地擦了遍眼睛，终于确认是天功不是勋功，是六千而不是一千六。以卫渊的定力，此刻也需要点时间平复下心情。
他拿出勋功手册，翻查过往纪录，确认了上一战一次性就得了五千天功！也就是说，岩心相当于法相中的仙基，且修为还是后期，如是几番累加，一口气给了卫渊五千多天功。
以此计算，飞走的天功大概只有两千不到。想到这里，卫渊心中的遗憾一下就小了很多。
此时勋功册上，卫渊已经一跃进入所有道基的前十，并且和第一已经相差不多，把师父和大师姐全都甩到了后面。排在前十的道基都是些陌生名字，卫渊听都没听说过。榜上这些人只有一个名字，所有资料都是隐秘。
这份榜单前一百名都是如此，卫渊的资料其他人同样看不到。只是卫渊太过出名，基本属于透明状态，知道名字也就大致知道了他的一切。
此时此刻，卫渊觉得旁边应该有晓渔。
虽然晓渔回家了，但卫渊并不打算就此放过。于是他也不急着兑换，先铺开玉纸，给晓渔写了封信：
“晓渔师弟：
近日偶得少许勋功，欲兑换一二法宝。奈何见识浅薄，还望师弟多加指点……”
一封信一挥而就，卫渊交给修士寄出去，才返回勋功殿继续看清单。
结果一看就是一个下午。
青冥百废待兴，什么都缺。卫渊兑换了一个法宝级的丹炉，这是给孙宇的。此外还有一个能隔绝天地元气、锁定灵力的药柜，也是法宝。虽说法宝是法相真人专用之物，但道基也勉强能够驭使，且孙宇随时都有可能突破法相，此时给法宝正是合适。
余知拙来得虽然晚，但作用相当关键。他的修行方式和其他人有异，主要是看过手的天材地宝有多少，打造法宝时使用的材料越高级，对他就越是有益。
只是能入余知拙法眼的都非寻常之物，卫渊虽有五千天功，也还是买不起。
不过卫渊稍作变通，兑换了一块只需五百天功的元晶铁。这块铁是雷木指定的高级材料，放在雷木下日夜接受雷火洗礼，时间久了就会蜕变成雷劫神铁。
雷劫神铁可是御景级宝材，一块就要数千天功。有这个放在雷木下面，余知拙就有了念想。
虽然卫渊觉得余师叔财大气粗，应该不会缺这么一块铁，但御景宝材谁也不会嫌多。当然，想从元晶铁变成雷劫神铁，即使在青冥里也不是一年两年的事。
锄禾真人的要求就好办多了，且恰好和卫渊重迭。真人除了要培育天地异品之外，就是要常伴灵植左右。现在卫渊手里有棵仙树，老道是赶都赶不走了。
不过该作的表示还是得有，于是卫渊兑换了一株幽水灵参。它和木灵参同属五行灵参，只不过一个是法相级灵植，一个是道基级。所以卫渊只兑换出这么一株。
有幽水灵参，有冥土，有两株变异的天星龙葵，还有刚入手的红玉灯笼，够锄禾真人忙一阵了。外(群)1。零-3(7·7·四(四:0-七)8
接下来卫渊再兑换了一批布阵用的灵材，转眼间五千天功已经花得干干净净。等换完了卫渊才想起了，好像没给自己、老师和大师姐选东西。
回过神来之后，卫渊再检视了一下兑换的东西，发现原来都是用在界域的。
这些东西其实他已经想了很久，本来以为需要慢慢地一样一样兑换，没想到一枪仙路黄昏捅下来五千天功，正好一起换了。
其实卫渊此时还是有些自责的，他觉得虽然自己不需要什么，可是不给老师和大师姐准备礼物就不应当了。
老师又斩杀了一个大巫，天功不少，且天地反馈应该可以让第四把仙剑圆满，接下来就是等一个晋升法相的时机了。
卫渊还不知道大师姐究竟在等什么，但是自到青冥以来，镇魔九重塔简直无处不在，天功自不必说，勋功也是海量入账。不管她缺什么，只要不是心境有缺，那就能换得到。
说到心境，卫渊以多年被洗炼的经历得出结论，恐怕这世上没什么东西能让大师姐道心崩溃了。即使世界终结，大师姐也能笑呵呵地面对。
兑换的东西太多，卫渊一次都搬不完，只能多跑两趟，才算把东西都搬到了勋功殿的阵法外。
刚搬好东西，卫渊眼前一花，锄禾真人就出现在他面前，幽幽地道：“老道好像又闻到了什么了不得的东西。”
卫渊将幽水灵参递了过去，说：“兑换了一株灵植，给界域添点灵气。”
“哎呀呀，这是干什么？兑换这东西其实没什么用的，还不如把天功留着给你自己换件法甲。你看看你身上，简直就是一身破烂！”老道絮絮叨叨，却用双手捧着幽水灵参，两眼放光。
这株也是个要用到冥土的，对老道修行大有裨益。
“哦对了，那株红玉灯笼给你种好了，你现在可以把它挪到仙树上去了。”交代完，老道一刻都不肯多待，直奔药园而去。
卫渊失笑摇头，然后把丹炉和药柜给孙宇送去。进院的时候，卫渊就看到孙宇面前放了个古铜鼎，鼎里居然有几个巫族的魂魄。眼看这鼎和其它一些药材摆放在一起，难道鼎中装的也是丹材？
卫渊隐隐感觉，孙宇再也不是自己当年认识的那位阳光灿烂的师叔了。但也可能，自己根本就不了解他。
收到卫渊送的东西，孙宇大为高兴，他尤其喜欢那个药柜，言道以后有新鲜材料就都可以放进去了。这药柜非同一般，可装活物，且能保证灵性不失。
余知拙那边简单些，卫渊将元晶铁放在雷木下，带着余知拙去看了一眼。
出乎卫渊意料，余知拙见了大为兴奋，言道雷劫神铁材质特殊，须得极品仙剑方能切削，猛夸卫渊会选东西，夸得卫渊心底发毛，有种大祸临头的预感。
搞定三位师叔师叔公，卫渊总算可以处理自己的事了。
挟大胜之余威，卫渊现在识海中的青色气运足有三千余道，进阶一百，大运五滴。天外气运还是十八道进阶。
现在卫渊对于气运运用已经十分熟悉，综合判断下来，青气要比天外气运整体低一阶。大运和进阶的天外气运相当。
此时青气太多，除了大运之外卫渊已经懒得看气运都是来自于谁的了。
不过一滴新增大运来自崔长峰，这让卫渊颇为意外。原来这位少爷虽然满嘴都是在吹自己的天赋多好多好，没想到内心深处还是明白是怎么一回事的。
三道气运出去，收回一滴大运，如果是在一个月以前，卫渊说不定会从梦中笑醒，但现在他只是随便看了一眼，表示知道了。
万里河山对应药园的方位，已经生出一株莹白色的小藤，上面挂了几颗米粒大小的果实，红得莹润，如同微小的灯笼。
藤苗不断向卫渊发出呼唤，于是卫渊走过去，将它拔了起来。
红玉灯笼可与仙树为伴，自身状态也是相当特殊。它如果挂在仙树上，那就是御景级的极品灵植。如果挂在普通灵树上，那就是法相级的上品灵植。假如灵树品阶不行，它还会退化到中品，而且会把灵树吸死。
仙树非是凡木，自有种种神异。比如听海仙君给卫渊的那根月桂仙枝，本身就是可虚可实，介于虚实之间。它即能存在于识海道基中，也能出现在现实。这种出现不同于用道力模拟的具现，而是真实存在于现世。
红玉灯笼也有可虚可实的特性，卫渊就拔了它向着月桂仙枝走去。
是仙枝而不是仙树。
世人都以为卫渊有棵仙树，但只有卫渊知道，自己并没有。
月桂仙枝还是和以往差不多，只不过是粗了一圈，表皮上出现了几道浅红色的纹路。它懒洋洋地躺在白金色的水滩中，直到看到卫渊手提红玉灯笼向它走来。
有生以来第一次，卫渊看到灵植冒出了杀气。
月桂仙枝立了起来，但这并没有阻止卫渊。
卫渊已经能听到手中红玉灯笼的欢呼了。而且双方位格差距相当大，简直就是天上地下，让红玉灯笼吃一口根本不算什么。
一道白金色的剑气闪过，在卫渊脚前地面上刻下一道深深的剑痕！
卫渊震惊了，揉了揉眼睛，确认自己没有看错，那就是一道剑气。此刻剑气回到月桂仙枝处，绕着仙枝飞舞。这道剑气位格之高，比仙剑大日还要超出一分，和张生第四把仙剑相当。
卫渊盯着月桂仙枝，月桂仙枝也在盯着他，一人一树枝就这样对峙着。白金色剑气不断环飞，含义不言而喻。
忽听啪的一声轻响，粗了一圈的月桂仙枝表面淡红色纹路忽然裂开，弹出了好几根细细新枝，上面缀满了白金色的叶芽。
那些淡红色原来不是纹路，而是仙枝表皮开裂留下的痕迹，现在表皮终于压不住新的枝芽，让它弹了出来。
卫渊忽然有个非常古怪的想法：这是吃得太撑，终于憋不住开始发芽了吗？
第244章 何以如此？
看着几根拼命收拢、但怎么都收不回去的细枝，以及那些一点一点、就在卫渊眼前绽开的枝芽，卫渊心中一道灵光闪过，许多事情都穿起来了。
天地馈赠不是非要灭杀才会有，重创根基同样会有。这种重创得是直接抹除、根本恢复不了的那种才行，仙途黄昏燃烧阳寿就是其中之一。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊本来还觉得奇怪，岩心如此实力、如此威势，怎么会败得这么容易。如果说它不行，可是张生全力四剑下去，也只斩掉了它一半生机。别忘了此前锄禾真人出手偷袭，结果它毫发无伤。
此时卫渊想明白了，关键还是仙树临世，水刃化成月桂花瓣之时，那一刹那相当卫渊和仙树合体，岩心瞬间所有防御全被打穿，整个人毫不设防。接下来的一枪仙路黄昏，他就再无抵御之力，威力不止全盘承受，且有额外伤害。
就如一弹指，弹在拳锋上指骨断折，弹在蛋上则能灭杀强敌。
被仙树花雨洞穿的岩心，就是一颗剥了壳的蛋，还是生的。
然后三千年阳寿得来的天地反馈卫渊是见都没见着，但这根树枝现在肥得衣服都穿不住了。
眼见卫渊洞悉了一切，月桂仙枝索性也不装了，一阵扭动，原本的枯树皮脱落，然后枝条伸展，苞芽绽放，变成一株三尺高的白金色小树，树上挂满了细碎小花，花中透着淡红。
仙树成形之时，它周围景物变幻，百丈内的天地全都变了。树周是一片白金色的小水塘，然后周围地面都化成一种细细的白砂，望去如同雪海。
此时月桂仙树位置远离玉山和冥土，单独开了一角。不过万里河山够大，它占这一点可以忽略不计。
卫渊依然站在月桂仙树旁边，脚尖前就是白金色小水塘。这座小水塘大约有丈许方圆，里面水光荡漾，水中有几条白色影子在穿梭来回，如同游鱼。
但那不是鱼，而是剑气。仙树周围飞舞的剑气也由一道变成了三道，威胁之意再明显不过。加上水里的，一共是七道剑气。
红玉灯笼已经缩到了卫渊背后，盘在腰上不敢露头。但它不停地吱吱呀呀地哼叫着，怂恿卫渊往上冲。哪有修士摆不平自己道基的？
月桂仙树听了吱吱呀呀，暴怒，一道剑气染上了淡淡朱红，绕过卫渊向红玉灯笼斩去。
红玉灯笼大惊，急忙向一侧闪动，结果刚从另一侧露了个头，一道剑气早已等在这里，当头斩下！
红玉灯笼魂飞魄散，最后还是卫渊伸手挡住了这道剑气。只是被剑气斩中，卫渊这只手瞬间染上了一层白金色，转眼间就失去了知觉。
好在月桂仙树及时收回剑气，否则卫渊这只手就要变成漫天飘飞的花瓣了。
这一下卫渊和红玉灯笼都意识到了月桂仙树的决心和脾气，全都老实了，不敢再有非分之想。不过红玉灯笼还在暗戳戳地扭来扭去，示意委屈，然后月桂仙树大怒，差点又给它一剑。
卫渊有些奇怪，就问道：“你为什么不能接受它呢？你褪下的这些树皮都够它吃很久了。”
月桂仙树传过来一个极度厌恶且愤怒的意识。已经看过两界话本的卫渊瞬间就懂了。
这种感觉就如同花季少女被大叔纠缠着求欢，这大叔且油腻、且秃头，没钱还不爱洗澡，看书只看话本。
哦，对，许文武说过，这种不叫大叔，只能称作师傅。
月桂仙树别说让它吃一口了，就是洗脚水也不给它喝。
红玉灯笼名声不怎么样啊……卫渊若有所思，然后问：“那把它放哪？”
一根枝条指了指远处的两株天星龙葵。
这回红玉灯笼不愿意了，扭来扭去地不肯走。不过卫渊拿仙树没辙，对付区区灵植还是手拿把掐，于是拎了红玉灯笼就走。
万里河山中的两株天星龙葵多少有些朦胧意识，卫渊将红玉灯笼放下时，那株桂树龙葵似是十分欢喜，摇曳着枝叶。
但是红玉灯笼对只有巴掌大小的桂树龙葵毫无兴趣，自己跑到那株还没完全发出来的秽土龙葵旁边蹲着，准备等它长大。
但是卫渊感觉得到，红玉灯笼并不老实，它还在悄悄的向玉山顶上看。只是一妙宝树高高在上，看都不看它一眼。
卫渊就有些头疼，万里河山中灵植越来越多，马上还有幽水灵参和雷木。这两株灵植都是成形后种下的，在万里河山中显化还需要时间。有这红玉灯笼在，怕是要鸡犬不宁，说不定以后会有多少灵植被它糟蹋了。
卫渊想了想，就招来一堆石头，随手捏成仙剑。这又是一种新的仙剑，由丝雨进化而来，由虚转实，勉强擦了个人阶道基的边，摆脱了仙剑之耻。
本来卫渊想给此剑起名青丝，只是剑气虽然化实，可是颜色淡而无光，最后改名白丝。
卫渊将这堆仙剑插在秽土龙葵周围，扎成一道篱笆，剑尖冲上，红玉灯笼要是想出去的话，就会被剑气所伤，同时卫渊能立刻知晓。
只是篱笆扎好，忽然一道剑气飞射而来，附在了这些仙剑上，立刻将剑身染成白金色，杀气腾腾。现在红玉灯笼想要出去，就不是被剑气所伤，而是被剑气所斩了。
总算处理好了，卫渊松了口气。他也没想到灵植之间居然也有这么多烂事，看来世间没有哪块地方是乐土。
卫渊放眼向周围望去，忽然一怔，远处的冥土上又多了些身影。
他慢慢走过去，却又有些怕看清楚。路并不远，在万里河山中卫渊的速度可快可慢，所以最终还是走到了冥土前。
冥土上多了百余个身影，都没有面容，有的手执刀剑，有的是空手。他们身上的盔甲很普通，且一模一样。这些无面的身影都是道基中期修为，本身平平无奇，大体上相当于一个没有特色的地阶道基。
但卫渊在里面找来找去，都没找到一点云菲菲的痕迹，也没有那位世家公子的痕迹，一点点都没有。
看着这些静立的无面人，再看看旁边特征明显、手执刀盾的身影，卫渊觉得，或许是云菲菲和那世家少年公子死时心境平和安乐，所以才没能如宋超一样在黑水中转生。
或者她们也转生了，只是和所有战死者的魂魄混在一起，化成了这百余个无面人。宋超死时怨气冲天，是以转生时得以保留大部分魂魄，虽然没有了灵智，也就没有了脸，但卫渊还是一眼就认出了他。
卫渊胸中有种情绪在翻涌，怎么都压不下去。
在他看来，宋超说愚忠都是好听的，他就是为虎作伥、奸佞忠犬。宋超不死，界域里几万人就得饿死。那时卫渊胸中怨气还不象今日这么重，要是换了现在，说不定还要拉出来鞭尸。
云菲菲则是以己身性命为代价给了巫族关键一击，对战局至关重要。她死时心境安乐平和，结果反而魂魄消散，连在万里河山内转生的机会都没有。
何以如此？
卫渊仰望苍穹，在穹天之外，虚空尽头，不知是什么在主导着世间一切。
卫渊从识海中退出，便给孙朝恩写了一封信，约他明日相见。
第245章 朋党
夜深人静。
边宁郡郡城中已经是一片宁静，只有更夫的声音在城市上空回荡着。空旷的街道上偶尔会响起稀稀拉拉的脚步声，一群巡夜的兵丁从大街上走过，即使穿了军服，看起来还是像一群泼皮。
现在还是战时，郡城晚上都要宵禁。但是城里到处都是高来高去的夜行人，巡街的军士们只当看不见。
几座官员府邸中此时都是灯火通明，歌舞升平，一片太平盛世的景象。
同知府后花园内，孙朝恩就摆了一桌酒，席上坐着卫渊和岳麒麟。此时岳麒麟一脸郁闷，闷着头已经连喝了好几杯酒。
卫渊刚到，还不知道发生了什么，就随口一问。
孙朝恩叹道：“前不久死了的那个校尉宋超还有个堂弟，名叫宋忠良，在朝中任个言官。这宋忠良知道哥哥死了，就要来接嫂子和孩子们回去。那几个娃还好说，小嫂子现在可是在岳将军府上住着呢，怎么能让他接走？”
“然后？”
“那宋忠良就在朝中连上好几本，乱咬一气，给岳将军罗织了不少罪名。再加上前段时间咱们卖粮的亏空又有点大了，连烧了几个粮仓，就让袁清言抓住了把柄，也跟着参了一本。哦，还有，岳提督得罪了阉党。这下可好，各方合力，当朝免了岳将军的职位，改任闲职。接任的将军已经在路上了，过两天就到任。”
岳麒麟道：“我对这个将军倒是无所谓，只是要接我位置的冯临是袁清言的狗。他要是往死里查，有些事就盖不住了。”
这事卫渊可帮不上忙。
如果说有什么事是盖不住的，那就是百万斤军粮的去向了。数量实在太多，破绽到处都是，根本经不起查。
但是孙朝恩一点都不担心，笑道：“岳将军也无须烦恼，先到闲职上待几天也是好事。你叔叔树大招风，现在位置也不稳当。你要是手上还有兵权，多少有些惹眼。”
岳麒麟一怔，眼中精光一闪，道：“孙大人可是听到了什么风声？”
孙朝恩向西方举杯，道：“说起来这就和西边那位有点关系了。朝里传来的最新消息，那一位刚刚大破巫军，阵斩了两名大巫，还把巫族一位重要人物打得重伤逃遁。巫族在西域的实力大损，一时半会已经没有了入侵的能力。”
岳麒麟向卫渊看了一眼，眼神中满是惊疑。上一次见面他就知道卫渊是能做大事的人，可是没想到卫渊事情越做越大，根本没有停止的迹象。
卫渊也是皱眉，那一仗才打完没几天，结果西晋朝廷不光知道了，还把消息下发到了西域。这消息传递的也太高效了点。
界域里不知道有多少西晋的探子，这种事阻止不了，卫渊也不会刻意去筛查阻止。只不过近来界域人口都是只进不出，这些探子的消息是怎么传递出去的？
卫渊暗下决心，打算回去后就要好好清扫一下界域。
孙朝恩继续道：“巫族短时不会入侵，岳提督就有些多余了。朝廷里有些人就想把他调回北边去。要不是陈巡抚把所有声音都顶了回去，说不定钦差已经在路上了。”
岳麒麟愕然：“卸磨杀驴还早了点吧？”
孙朝恩又向卫渊看了一眼，道：“这不是卸磨杀驴，是给别人腾位置。你叔叔不想对西边用兵，但有人想，所以他这个位置就不稳当了。前天御史左大人就上了一本，说岳提督勾结匪类、养寇自重，使得贼寇日益坐大，要革了他的职，下狱严审。”
岳麒麟重重一拍桌子，怒道：“这群王八蛋！！”
连饮几杯闷酒后，岳麒麟有些狐疑地看着孙朝恩，问：“前天刚上的本你现在就知道了？你消息怎么如此灵通？”
孙朝恩微笑道：“我现在投在右相门下，满朝上下都是我的同年故旧。我这人写信写得又勤，消息自然灵通些。”
岳麒麟脸色冷了下来，道：“这么说我已经丢了官，我叔叔马上也要丢官了。你还请我吃这顿饭干啥？”
不过他补了一句，“和张先生吃饭我还是很愿意的。”
卫渊并不说话，等着孙朝恩的下文。他来吃这顿饭是有事情要办的，卫渊相信孙朝恩也不会浪费一顿饭的时间。
果然孙朝恩道：“岳将军这话就见外了，咱们都是在一起分过几万两仙银的人了，这等过命交情，你还信不过我吗？朋党朋党，朋还要在党前，先要为朋，才能结党。可不是屁股坐在同一边，就能成党的。”
岳麒麟脸色好了些，苦笑道：“我连位子都没了，哪还有朋党的资格？”
“官场起起落落不是寻常？朝堂诸公哪个不是几起几落？眼下你稍退一步，用不了多久自会回来。”
孙朝恩说得有些高深莫测，岳麒麟道：“还望孙大人教我！”
“你这事正好和张先生的事有关。我这两天寻思了很久，恰好就有了个契机。”
孙朝恩拿出地图摊开。这是一幅手绘地图，将整个西域，以及涵阳关内外几千里都画进去了。卫渊一眼就看出这地图极为精准细腻，顿时生了抢夺的心思。
孙朝恩呵呵一笑，道：“这张地图回头送你。”
岳麒麟稍显不安，但没说什么。他领兵多年，这样一张地图落在卫渊手里，简直就是如虎添翼。问题是这张图的范围只是西域，卫渊拿着它想干什么？是想往东还是往东？
孙朝恩咳嗽一声，开始说正事：“赵国宁国公主出使西晋，为元妃贺寿。使者团原本准备走关内，但是巫族受挫后改为取道西域，从涵阳关入关后去王都。这条路线可省去千里路程。这个使节团到边宁郡时，正好接替岳将军的冯临将军也该上任了。护卫使节团就是他份内的事。
所以我的意思是，岳将军最好痛快交接，赶紧让冯临接了这差事。”
“使节团要出事？”
孙朝恩道：“这么大的一个使团，必然逃不出战天帮的魔爪！”
卫渊一口酒差点喷出来，然后若有所思，问：“那你觉得战天帮会打到什么程度？”
“护卫肯定要死几个，财物或许也要丢几件，这样才能体现战天帮的实力。但据说宁国公主貌若天仙，自身也是气运所钟，想必不会有事。她同时还是元妃的幼妹，轻易不会有人真敢打她的主意。”
卫渊脸色一沉，道：“你觉得战天帮顶得住两国发兵讨伐？”
孙朝恩道：“打劫不过是作场戏给别人看看而已。主要是有人想要看看战天帮的实力，顺便想和战天帮首领见一面。”
卫渊问：“是谁想见？”
“襄侯王乾。”孙朝恩就递过来一张玉纸。
卫渊接过细细看了一遍。王乾是西晋元妃的舅舅，在礼部任职，官位虽高但没什么实权，凭着和元妃的关系得封襄侯。这么一个八竿子打不着的人，怎么会突然想要见自己？
孙朝恩就细细解释了一番。
元妃本是赵国公主，三年前成为晋王贵妃时，晋王竟有整整一月没有上朝。元妃也不是省油的灯，自获专宠后就把自己的亲族大举往各个地方安插。因为本身是赵国公主，所以她安插的都是母亲那边的亲戚。这位襄候就是元妃一系中的核心人物。
卫渊熟读史书，转眼间就想明白了诸多关节，道：“元妃想要找外援？”
“不错。此事是襄候那边透了口风，辗转找到我这边来。我觉得你也需要在朝堂中有人为你说话，于是就牵了这根线。”
岳麒麟越听越不对，道：“喂！这种事你们两个没必要当我面说啊，我什么都没听到！”
孙朝恩笑道：“使团被袭，冯临失职的罪名是逃不掉的。岳将军很快就能官复原职。”
“但我不想掺和进元妃的事里去！”岳麒麟道。
孙朝恩笑得像个狐狸，道：“这恐怕由不得你。元妃看中了岳提督，你就是个添头。”
卫渊皱眉道：“我这是要变成外戚一党了？”
“你不是早就说想要在朝里找棵参天大树吗？元妃这棵树不算小，至少也是一党。”
卫渊有些头痛，道：“我确实是打算参与一下，好混水摸摸鱼，可是我没想进外戚一党。要不是看了你这张资料，我都不知道原来外戚还有一党。”
孙朝恩道：“要不是外戚势弱，哪有你参与的机会？清流和勋贵都恨不得灭了你。不选外戚，那你说说，还有哪个派系你有机会？”
卫渊道：“阉党。”
第246章 我可是良民
来此之前，卫渊对西晋的朝堂局势也是下过一番苦功的。
西晋朋党之争相当激烈，各方势力中首推以左相和右相两位阁老为首的文官清流，但是左相和右相两人也不对付，目前右相处于下风，要不然孙朝恩的银子也没那么容易孝敬进去。
其次是以成王为首的勋贵和武将。成王乃是现任晋王的亲叔叔，一身修为惊天动地，心相世界已经开始显化于外。朝中绝大部分手握重兵的武将都是这一派系，但岳晋山不是。
岳晋山不属于任何派系。
然后是司礼大太监刘全功、秉笔大太监赵统为首的阉党，这一系得到晋王明里暗里的扶持，但仍是苦苦挣扎，属于文武一起打压的对象。
本来这是卫渊心向往之的派系。虽然史书中的阉党从来没有好名声，但史书是文人写的，文人自然不可能写阉党一句好话。卫渊读史只看事迹本身，并不在意史官评价，这样看的话就能看出很多东西来。
史上阉党利益纽带相对单纯，要的东西也简单，主要是钱，权力次之。有了钱之后，很多阉党还是会办事的。不像文官们，权钱美人享受和名声，什么都不放过，既要又要还要，关系极度复杂，看着就累。
另一个原因是，阉党最弱，手无兵权，正好卫渊可以补足这块短板。
结果没想到西晋还有个更弱的外戚，弱到什么程度呢，核心人物襄候自己找上门来了。
卫渊给自己的定位相当清楚，在太初宫自己就是个道基修士，这种人宫内大约有九千余个。在江湖上自己连割据一方都不算，顶多是个啸据山林的山大王。打退巫族进攻后，卫渊觉得自己地位有所提升，向着西域第一马匪更进了一步。
朝廷王侯亲自招揽一支盗匪？卫渊觉得话本中都不敢这么写，除非那匪首有个名号叫“一枝花”什么的。
不过卫渊手里还真有一枝花。
卫渊道：“这襄侯不会是想打我仙树的主意吧？那他就想多了。”
“主意肯定是要打的，但并不是一定要。所以才要看看你的实力。另外我怀疑，使团中有些东西是上面想要的，但是又不想被人知道，所以最好这东西是被抢了。不然的话，襄候没必要多提这么一嘴。”孙朝恩道。
“明白了，到时候我会随机应变。只是想借我平账，手续费恐怕会有点高。”卫渊道。
两人很快议定细节，这件事就此敲定。岳麒麟在旁边听得坐立不安，走也不是，不走也不是。
看到他一脸便秘的神情，卫渊笑道：“可是这椅子不舒服？”
岳麒麟道：“我顶多就是倒买倒卖点军粮军械，你们这可做的都是要灭族的大事！我拖家带口的，刚进门的小娘子还没温存够呢！”
卫渊安慰道：“倒卖军粮军械一样灭族，不会更糟。”
然后卫渊又道：“不过我有些好奇，岳将军应该什么都不缺，怎么能一口气卖给我百万军粮？”
岳麒麟没好气地道：“首先，卖粮的不是我，是孙大人，是整个郡府的上上下下，李大人也是默许了的，他分得可一点都不少。其次，粮给了你，我良心过得去。
最后，我营中军士都是实额，说八千就有八千，按照朝中章程，拨下来的钱粮最多只够养活一半人，我不弄钱手底下弟兄吃什么？这里是前线，要跟巫族打仗的，不吃饱怎么行？”
这时孙朝恩道：“说到员额，正好我有了个想法，张先生也在，咱们一起议议。”
孙朝恩又拿出一幅地图打开，同样是他自己手绘。这幅地图精细度比上一幅差些，但是上面标注密密麻麻，将整个破碎之域四郡的布防都标在了上面。
岳麒麟就是倒吸了一口凉气：“你们要造反？”
卫渊笑道：“严重了，我可是良民！就是想知道一下哪里比较薄弱，有可能被马匪袭击而已。”
几座军垒上都有醒目的红笔圈注，这是岳晋山布下的陷阱。另外几座军垒上都是问号，于是卫渊和孙朝恩一同看着岳麒麟。
“你们看我干什么？这是杀头的事，我不干！”
孙朝恩笑道：“杀头的事岳将军干得还少了？你也不想盗匪袭击你叔叔的嫡系吧？”
岳麒麟哼了一声，在图上一指：“我就知道这么一个，其它的不知道。”
卫渊点头：“四处陷阱，应该差不多了。”
“你准备干什么？”
卫渊伸手地处二线的一座小镇上一指，道：“我打算把这里清空。”
岳麒麟记得那座小镇上囤有一些粮草，但是数量不多，只有二三十万斤。于是问：“你还缺粮？”
“不缺，但要让别人以为我缺。”卫渊道。
卫渊和孙朝恩聊到了后半夜，又谋划了好几件事。整个晚上，岳麒麟吃得完全不知道是什么滋味，毕竟这些大事中每件他都有份参与。
这一顿饭，吃出了好几个凌迟大罪。
现在他终于明白，朋党的朋，可以是臭味相投，也可以是身不由己。
返回界域时，卫渊收获满满，怀中多了好几张地图。有军垒布防，也有商道往来，还有矿产地脉分布。
此次谋划，卫渊并不是真要投靠哪一路朋党，不过是想要把水搅浑而已。只要给他点时间，卫渊就能回以足够的惊喜。
前后大战，界域中死了四万余人，得了那批军粮后粮食已经不缺，足以支撑到两万亩新开的粮田收获。
活下来的人中，近半数的人都经过战火洗礼，其余的人在界域中生活了一段时间，身体也大为改善。
卫渊手头兵源不足，早早就从太初宫中兑换了几门入门最容易的铸体功法，直接下发给每一个人。现在九万余人中已经有四万人新晋铸体，加上原有的，整个界域中足有六万铸体修士。
绝大多数所谓铸体不过是当初胡杨村农夫的水平，但是有界域之力加持，又能吃饱穿暖，这些人修炼进度非常快，几个月就能完成筋肉铸炼。
其实能在破碎之域种种折磨下活下来的人，身体都属于强健的，弱一点的早就死了，根本活不到成年。
返回界域后，卫渊就精挑细选了三千新晋修士，准备带他们去磨炼磨炼，见识下西晋地方守卫的水准。
青冥内行事一向雷厉风行，卫渊凌晨返回，天色大亮时队伍已经出发，向东而去。
第247章 传统技能
三千战士都是筋肉铸成，一个个生得人高马大，排着整齐的队列、健步如飞。队伍周围有数十名道基期的队长，负责不断给他们补上疾行的道法。
道法加持之下大军行进速度相当快，一个时辰就能奔出百里。行军亦有章法，奔行一个时辰休整一刻，然后再奔行一个时辰。
此次奔袭目标距离界域八百里，大军要第二日才能抵达，中途需要宿营，并且要穿越袁清言苦心构筑的军垒防线。
卫渊骑在马上，远远看着疾行的部队，很是有些想念方和同。
宝芸的七妙宝树也有携大军疾行的秘法。但是卫渊手下还没有这等人才，他也没富裕到给每个战士都配上一匹军马的程度。现在界域内只能保证每位道基有一匹马。
大军行进，第二日清晨时分，一座军垒就遥遥在望。
这里是两山之间的一处平坦地面，宽约百里。这座军垒就筑在平地中央，扼守住东西通道。大队人马想要通过，都得在军垒眼皮底下过。
当这支部队出现在视野中时，营垒中就响起了号角。军垒立刻沸腾起来，片刻后一名参将带着几名校尉登上城头。看到那支部队迈着整齐划一的步伐铿锵而来，那参将就是倒吸一口凉气。
这等军容肯定不是乌合之众。参将第一时间还以为是巫军来袭，脸都白了。好在等他们走得近了些，看着楚整支军队都是人族，参将才松了口气。
不是巫军就好办！他心中本来暗自放松，但转念一想，从西边来，又不是巫军，那岂不是就是来自那个地方？
他刚有了点血色的脸瞬间又白了。
此时卫渊坐在马上，遥望着数十里外的军垒，已经将城墙上众人看得清清楚楚。这座军垒的守将姓刘名阳，乃是西晋本土派的一名将军。
他这支部队不属于岳晋山的北境边军，也不算袁清言的嫡系，所以袁清言把他们远远的派出来在这里驻守。
从北到南总计六座军垒中有四处放置重兵，是岳晋山布下的陷阱。而这座军垒就是余下两座之一。
原本这座军垒的位置相当重要，但是岳晋山偏就没有在这里布设陷阱，深得虚者实之、实者虚之的用兵精髓。
奈何卫渊也是兵法大家，深得不战而屈人之兵的精髓，让岳晋山后院起火，自家侄子把整体布防卖了个干干净净，因此避开强敌，直击要害。
军垒上，就有一名队长问：“刘将军，对方已经进入床弩射程了，要不要射？”
刘参将脸色阴沉：“明明还差二里地，哪里打得着？”
那队长一怔，就道：“只要把床弩前端抬高两尺三寸，就正好可以多射两里。如果不求那么精准，垫五块大青砖也差不多。”
这队长是熟知军事的，一张口就报出大差不差的数字。但是刘参将此时的脸色已经要多难看就有多难看。
这时他身后一名校尉道：“这具床弩不是坏了吗？我早上刚刚检查过，现在用不了。”
“那是我亲手维护的，哪里坏了？”那队长红着脸争辩着。
刘参将忽然凑近了他，用力吸了吸鼻子，然后冷道：“胆敢军中饮酒，醉酒上城，来人哪，把他押下去先关三日！”
那队长又是一怔，连呼冤枉：“我是前天轮休时饮的酒……”
刘参将哪想听他解释，一个眼色下去，几名校尉亲自出手，捆绑的捆绑，堵嘴的堵嘴，总算把那队长押下去了。
于是就在十里之外，数千大军连速度都没有放缓，甚至都没派支部队展开以监视军垒动静，就那么轰轰隆隆的开了过去。
一名校尉实在忍不住，骂道：“这也太看不起人了！这时候老子带上两百骑兵一冲，然后从后面一阵掩杀就能灭了他们！刘将军，要不咱们干他一下？”
刘参将两眼一瞪，喝道：“你懂什么，这是诱敌之计，必有后招！哼，他瞒得过别人，休想瞒得过本将军！”
几名校尉都是偷偷的翻了个白眼，他们自然知道刘参将是什么德性。此人跟名将那是一点都不沾边，惟一拿得出手的本事就是转进如风，几次都能从绝境中死里逃生。
只是众校尉也都是圆滑之辈，谁都不说破。
卫渊见所有部队安然通过了军垒，于是一挥手，近百骑带着面具的骑士鱼贯而出，丝毫不掩饰自身气息，战马迈着碎步，从军垒前穿过了山谷。
城墙上诸将全都倒吸一口凉气，这些戴着面具的骑士竟然都是道基修士！而整座军垒中上上下下就只有十二名道基，还不到对面的一半的一半。
当下就有一名校尉开始数面具骑士，“五十，六十……八十七。果然是战天五十大盗！”
另一名校尉疑惑道：“不是五十大盗吗，这都快一百了！”
刘参将已经面色如土，远方有个戴着玉色面具的骑士忽然转头，远远的向这边望了一眼。刘参将顿时如同被浇了一盆冰水，瞬间僵在原地！
好在那骑士只是看了一眼，就在众骑士的簇拥下扬长而去。
城墙上诸将默然，忽然一名校尉骂道：“姓袁的就没安好心！让我们在这守，这不是让我们送死吗？！”
另一名老成校尉道：“刘将军真是料事如神。”
众校尉这才反应过来，这次马屁拍得真心实意。
刘参将此刻手脚还凉着，无心受用这些马屁，说：“本将有些虚弱，回帐休息一会，他们回来时记得叫我，切记不可轻举妄动！谁敢先射第一箭，斩！”
叮嘱完，他才下城休息。
刚到傍晚时分，那只军队又回来了。
这次他们拖了几百辆大车，满载着粮草物资，还押着几百名垂头丧气的官军，浩浩荡荡的又从军垒前路过。这一次更过分，距离军垒不过两里。
接到消息的刘参将匆匆登城，顿时倒吸一口凉气。这么多粮草辎重，必然是后面的大仓被劫了！
此时一个守军张弓搭箭，瞄准了下方一个戴面具的骑士。刘参将眼疾手快，飞起一脚就将那军士踹下城墙，吐血不起。
刘参将吓出一身冷汗，再向城下望去时，恰好又看到了那玉面骑士。
那玉面骑士似是想起了什么，随手招过来一辆大车，然后举枪在车上满载的袋子上一刺，破口处顿时洒出白花花的大米。然后那骑士立马横枪，就那样看着城上，居然不走了。
刘参将冷汗一层一层的往外冒，生死关头，多年练就的揣摩上意功夫终于有了用武之地，脑中灵光一闪，叫道：“把仓里的粮都拉出来装车，送到外面去！快，要快，你们都去！一粒米也不能留！”
一名校尉愕然道：“这……要是上面查起来怎么办？”
刘参将狠狠瞪了他一眼，道：“你也从军十几年了，怎么这点常识都不懂？今晚就把粮仓烧了！”
第248章 青出于蓝
书房中，陈到拿起一迭公文，放在岳晋山面前。
“老岳啊，这个月以来各地大大小小的粮仓起火已经有十一起了，是不是多了些？”
岳晋山先不说话，将所有公文都细细地读了一遍。陈到就耐心等着，一点也没有催促的意思。
等到全部公文读完，岳晋山方道：“边宁郡粮仓起火就有七起，前线边军有关的只有两次，还有两次非是岳某手下。”
“你是宁西府提督，这里不都是你的手下？”
“既然陈大人这么说了，那岳某明日就把几个参将换了，还请陈大人跟着下道公文。”
陈到无奈道：“老岳啊，你这还是差了点手段。我就明着说吧，边宁郡那边可是您侄子在镇守，我听说小岳将军在军务方面一手遮天，根本让郡守插不下手去。七座粮仓中，至少有四座军仓，岳将军就没什么说法吗？”
岳晋山神色如常，淡道：“哪支部队哪一年粮仓不得起几次火？这些只不过恰好发生在这个月而已，纯属巧合。”
陈到喝了口茶，神色不动，问：“要是本抚不觉得是巧合，定要追查呢？”
岳晋山终于有了表情，冷笑道：“巡抚大人，您当真要查？”
“一个月十几起粮仓失火，总得有个说法。”
岳晋山冷笑：“那好，我问你，岳某从北境带来的五万边军，个个融血有成，算是精锐吧？”
“将军所部乃是天下精锐，这是朝野公认。”
“一个融血境的军士，战时上阵，闲时操练铸体，每天都要有肉奶蛋，否则至少需十斤军粮。这不过分吧？”
陈到点头：“铸体所需本就数倍于常人，此地灵气匮乏，没有补充，这个数字很正常。”
“既然正常，那朝廷拨下来三个月的军粮，到了岳某手中每人每日只有三斤。陈大人，你说是让我把三个月防期变成一个月呢，还是把五万人变成一万五？”
“岳将军从军多年，自然有解决之法。”
“解决之法是有，就是手上难免沾点烧火黑灰。”
陈到沉吟道：“但也有将军没有沾灰。”
岳晋山冷笑：“陈大人，你说这些将军岳某也知道，无非两类。一类不沾灰但沾兵血，你到他们营中看看，能点齐一半兵算我输。另一类呢，其中恰好有位陈大人你的同年。此人四圣书院出身，一手文章写得花团锦簇，以文入武，号称儒将，算是清流中的典范。”
一向城府极深的陈到微微皱眉。
岳晋山毫不客气地道：“陈大人这位同年不贪不墨，不吃空额，两袖清风，天下闻名。朝廷给他一斤五，他就真下发一斤五。可是普通人日常劳作，每天一斤半都不够，他那些兵丁每日只吃一斤半，还不瘦得跟猴子一样？他还好意思说这叫苦其心志，饿其体肤！他守的是内地几郡，把几万兵带成猴子还不至于出事。要是调他镇守边关呢？”
陈到轻咳一声，道：“岳将军……”
岳晋山只当没听到，冷笑道：“如果换了您这位同年坐我这个位置，陈大人，你怕是要每夜披甲才能睡着吧？就他那五万猴子，我只出两千精锐，就能杀得他找不到北！”
“咱们说回正事。”
“清流儒将，天下人共仰。我岳某多说几句，不也是为他传颂名声？”
陈到叹一口气，道：“岳将军，你就少说两句吧。朝廷下拨军粮能有三成到你手里，已经是我奔走运作的结果了。我那位同年再怎么折腾，永远就只有一成五。”
岳晋山哼了一声，不情不愿地道：“我的意思陈大人应该明白，想做点事手上就得沾灰。不沾血不沾灰，就是您那位同年那样。这种人多了，西晋迟早要完。”
陈到抚额叹道：“岳将军……算了，粮仓失火太多，总得处理一下，否则谁都交代不过去。这样吧，岳将军挑两个出来，我来处理，如何？”
岳晋山皱了皱眉，但还是从公文中抽出两封放到了陈到面前，道：“这两个家伙不是我的人，只是想浑水摸鱼，给自己捞上一笔。”
陈到将那两封公文放到桌案另一边，缓道：“朝廷法度体制乃是多年形成，轻易变动不得。这法制下，灰也好血也好，人人手上都难免沾点什么。但沾了东西就是犯了律法，有人想要追查，也是应当的。不过查谁不查谁，那就是本抚的事了。
就如本抚要查这失火之事，但今日和岳将军相谈甚欢，那人选就由岳将军来定。但下一次，恐怕就是我自己挑了。”
岳晋山哼了一声，起身离去，出门后他重重把房门甩上，震得整座书房都在晃动，屋顶上掉落大片灰尘，一时烟尘弥漫。
但陈到身周三寸清气弥漫，片尘不得加身。阳光穿透尘灰落在他身上，风姿绰约，有出世之意。在这浊浊尘世中，有如一朵白莲。
陈到又拿起一份公文，细细看着。
这封公文是宁西郡守袁清言上的，言道已经得到消息，青冥缺粮，近日恐有动作，要求府城加派兵马严加封锁，不许一粒粮食流入青冥。同时还可驱策流民，让他们到青冥中去，以增加负担。
陈到暗自摇头，十几起粮仓失火，百余万斤军粮失踪，放眼整个破碎之域，能吃下这么多粮食的还能有谁？
不过这袁清言身处一隅，并不知道这些。于是陈到沉吟之后，在这公文上批了准字，下发各有司执行。
卫渊满载而归，刚进界域，就被余知拙一把拉住。
“卫渊师侄，矿脉上还要你助我一臂之力。”
矿脉？卫渊两只耳朵都竖起来了。
可以说，矿脉是除了粮食外最重要的事。卫渊虽然能借青冥之力下探地脉，但最多只能看到百丈，而且卫渊对于矿脉分布一窍不通，神识中那些岩石都长得一模一样，他哪知哪块石头中含有什么？
余知拙如此相邀，说明有重要发现。卫渊自然不会推辞，交代人接收安置抢回来的物资，就跟着余知拙飞走。
两人飞向北方，那里多起伏山地。
路上余知拙就道：“我这几日勘察地脉，没有太大的收获，但是在北方山区发现了一片特殊的岩层，只要打穿岩层，很可能会有些东西。我先给你讲讲地脉常识。”
也不管卫渊想不想听，余知拙就滔滔不绝的讲了起来，而且是从混沌化阴阳说起，讲述各类先天至上元气如何混合衍化，如何互斥又如何相吸，如是产生种种组合变化，至少有数千种。这还是元始变化，等到三生万物之时，变化是数千乘以数千，且还是简略过的。
直至飞到地头，钻入已经开好的一处矿洞，深入地下数十丈，站到一处岩层断面前时，余知拙才讲到了第三种变化，后续还有百多万种没来得及讲。
卫渊面前是一堵青幽石壁，岩层格外的细腻，如同一块璞玉。岩面大约宽三丈，高一丈，满是斧凿砍劈的痕迹，石壁前有十几名道基修士。几位是余知拙的师弟，其余的是从界域调过来的道基帮手。
几天时间这条矿道就能挖到数十丈深，而且还挖了不止一条矿道。天工殿在勘探矿脉上果然有心得。
余知拙就道：“这道石壁实际上是一整块岩层的一部分，打穿这块岩层后说不定会有惊喜。只是它异常坚韧，开凿起来格外困难。”
余知拙挥手甩出一道剑气，居然只在岩面上砍入三尺。他连出数剑，也只是挖出来一块桌面大小的岩石。一名道基初基的修士拎着特制的矿镐走上去，用力一抡，然后只刨下来拳头大小的一块。
卫渊心底隐隐有不好的感觉。
余知拙向旁边一让，就道：“我观那日师侄所用急流水刃术威力无穷，特别持久，正适合在此开凿。请师侄出手，先向斜下打一条十丈的探洞。”
余知拙以下，所有天工殿弟子都站了起来，眼巴巴地看着卫渊，一脸期待。
卫渊面无表情，心若死灰，拉开了架势，一道光环乍现，照亮整个地下。随后一道璀璨水流激射在岩壁上，在无数水刃切割消磨下，岩面果然以肉眼可见的速度出现了一个大洞，越来越深。
“停！”余知拙看了一会，果断叫停。
卫渊不解停手，此时不过喝一杯茶的功夫，岩面上已经出现了一个水缸大小、深半丈的洞。地面上则是堆起了一层极细的岩沙，如同青色的面粉。
余知拙道：“土克水，水刃切削岩石终究还是差了一点。但水亦生金，你只要把道法中的水刃换成金刃，效率就能大增。我这里有个改进的金刃术，经由历代前辈层层改进，现在道法结构已经趋近完美。我现在就把这金刃术传你，你把它加持在急流水刃术的道法结构上就行了，可以多加几个。”
片刻后，卫渊再度射出一道金光点点的激流，切削掘进速度果然大增，还有余力将开洞扩大，好方便修士进出。水缸大小的洞口只能钻进，然后倒退爬出。现在卫渊把洞开大，可以让人跪着爬行，也能在洞中转身。
探洞开好，天工殿修士钻进去就能用神识扫描周围地脉结构。找到矿脉后再打通开采通道矿面，这也是基本的探矿模式。
虽然顺利打好了探洞，但是卫渊心中却是说不出的郁闷，也不知道是为什么。
他压抑无处排解，身周数丈内忽然仙气弥漫，一道满是淡红花瓣的激流射出，瞬间将探洞加深了二十丈！
余知拙两眼放光，几乎要扑到卫渊身上了，赞道：“师侄好手段！真真是仙家风范，还有吗？”
卫渊面无表情：“没有！有也不用！”
他刚刚是趁月桂仙树不备，才放出这一道满是仙树气息的水刃术。此刻月桂仙树已经认为受了羞辱，正在用七道剑气一起骂卫渊。
但在余知拙软磨硬泡、晓以大义且诱之以利之下，卫渊还是被拖去了另一座矿区。这里就是实实在在的矿脉了。
当晚一夜道法轰鸣，卫渊在地底纵横数千丈，金光水刃术专治一切不服，刨落数百万斤矿石，让余知拙连连惊呼‘青出于蓝’。
收工后，有天工殿懂事弟子抬上来一个钱袋，将卫渊疲累和积郁一扫而空。
第249章 药材
卫界主地下纵横一夜，除了收获千两仙银之外，战果赫赫。
这千两仙银并不是买矿的钱。
所有矿石理论上都属于卫渊，除非另有议定。原本开矿是要余知拙带着师弟和修士们一手一脚开凿的，但有了卫渊后就将这力气省下来了。
卫渊所用的金光水刃术效率本就比普通修士要高，他道力又比同境人阶修士高出百余倍，且身在青冥，能得到源源不断地补充。最终的结果，就相当于千名道基修士挖了一夜。
除矿石外，挖掘过程中还有大量无用碎岩，一部分就地用道法化为支柱，支撑矿道，另一部分则要运上地面。这些碎岩都是不错的建筑材料，正好可以用来筑城盖房。
按照余知拙的说法，这些活原本都是要自己干的，现在卫渊都给干了，所以这些仙银算是犒劳，相当于给卫渊封了个红包。
卫渊也不在意多少，原本他就没打算拿酬劳，现在给自己干活还有钱拿，哪里还能嫌多嫌少？
地下矿石运上地面又是个大问题，只靠起初拨给余知拙的几十道基修士肯定不行。虽然道基修士一次可以搬运千斤，但地下的工作量以千万斤计。于是卫渊又调来了三千铸成筋肉的修士。他们虽然只是初级铸体，但一次也能搬上三百斤，一轮进出能搬近百万斤。
有了这些矿石，卫渊不得不建造更多的熔炉，然后铁水铜水多了又需要更多的工匠，但现在界域里道基又不够了。
卫渊和余知拙商量了半天，最后决定再造十座万斤的熔炉。至此所有道基都有活干，规模实在无法再扩大了。
卫渊也深感头痛，现在界域时时处在一种面多加水、水多加面的过程中，面团眼看着越来越大，不知能蒸个多大的馒头出来。
返回自己居处，卫渊总算有点空闲，可以看看自己修炼情况了。
万里河山中时时有灵气上浮，主要都是来自于界域内的灵植。巫族的魂魄一直在给玉山黑水增加底蕴，暂时还看不出对道基灵气的影响。
灵气最大来源还是药园。药园中多了株红玉灯笼，光是它贡献的灵气就能节省卫渊一年苦功。但是药园中其它所有灵植加在一起，现在都变成了小头，真正大头来自锄禾真人租种的那几块冥土。
锄禾真人不知在里面种了些什么，刚刚发芽灵气就喷涌而出，每一块都能节省卫渊一年苦功！现在卫渊深为后悔当初不应该太小气。
另一个大头是种植粱米的灵田，整整五千亩灵田现在灵气日益浓郁，等到成熟结实时，又会额外贡献一大波灵气。
最后就是两万亩凡人吃的粮田了，居然也有微弱灵气。只不过一万亩才相当于卫渊一个月的苦修，比之灵田有质的差距。
人口虽然少了数万，但余下的人身体更加强壮康健，几万新晋铸体更是推动道基稳固。能贡献气运的人贡献灵气也多，一个就相当于同阶的十个，是以九万余人加在一起，大抵给卫渊节约了十来年苦修。
杂七杂八地加在一起，卫渊现在只余十六年就能迈入道基中期，实是可喜可贺，勉强能看到现在崔聿的马尾。
但是万里河山中还有株仙树。
按照仙典记载，以前也曾有修士偶得仙树，然后仙树在他识海中复苏。一夜之间，那修士不光道基从地阶变成仙基，且修为直接从初期推升到后期圆满，三天后法相水到渠成，并且直接巩固，三天走完了旁人两百年的仙路。
这才叫仙树！
卫渊自看过仙典后，对月桂仙树的不满日益加深。这东西非但没有贡献，反而屡次偷吃天地馈赠。结果把自己养得太过肥实，不得不分出七道剑气以保持身材。
如果它正常些，卫渊估计巩固道基就应该是年内的事了，和其它人相比这个速度也不算慢了，在老师那也交代得过去，不用像现在那样每次都是含糊其词。
卫渊正在一点点盘算，忽然院门敲响，门外是锄禾真人的气息。
真人清晨来访，定有要事。此时锄禾真人一个人就占了药园八成的灵气贡献，在卫渊心目中的地位直线提升。卫渊就开门将真人迎了进来，同时心中盘算怎么样才能不动声色的再租给他几块冥土。
老道要是敢租下一万块冥土，那卫渊下个月就敢晋升法相。
锄禾真人吸了吸鼻子，道：“老道又闻到了什么了不得的东西，可否让老道入内一观？”
锄禾真人这要求提得有些奇怪，不过现在界域一切都很简陋，卫渊所住也就是一间屋子，连个外堂都没有。他这里人来人往的，也没啥秘密，于是就将锄禾真人让到了屋内。
锄禾真人一进屋，目光就落在书案上，再也挪不开。书案上放着个白玉盘，盘中盛着一卷白金色的树皮，周围不断有花瓣生生灭灭，极是神异。
老道的声音有些颤抖：“这又是何灵植？”
卫渊顺着他目光望过去，道：“啊，这不是灵植，算是……药材。”
“药材？又是何物？”
“……桂皮。”
锄禾真人得了卫渊许可，小心翼翼地取了月桂仙枝退下来的树皮，翻来覆去地看了半天，方才放下，叹道：“却是半分生机也无，绝无可能再以此培育出一棵新仙树了。”
卫渊就有些奇怪，问：“这又是为何？”
锄禾真人道：“仙物自证圆满，自成世界，不管把它分割成多少块，但内中大道仍是一体。以仙树为例，就算把它砍成了九十九段，分置不同世界，但只要其中一段复活，那其它各段就会同时死去，变成毫无灵性的死物。就如这段褪下来的树皮一样。”
卫渊心念电转，按锄禾真人所说，如果月桂仙树还有其它残骸落在别人手里，那自己手中这根仙枝复生后，其它枝干就都会变成死木。完整的月桂仙树只会在自己这里。
如此一想，当初听海仙君垂钓人间，结果钓上来一根月桂仙枝，难道不是巧合？
卫渊忽然感觉，冥冥之中，难道一切都是安排的？
锄禾真人自不是为一段树皮而来，而是另有要事，正色道：“老道近日不断心血来潮，感觉又有什么了不得的东西在孕育萌发。但只要往细里想，就会心惊肉跳，显然那物周围有极大的凶险。
老道找了纪流离那丫头合力推算，但什么都没推算出来。似乎那机缘被什么东西给遮掩了。但老道可以肯定，它确实存在，并且离此不远。这两天老道问了一圈，左近可有秘境、遗址之类的地方。”
卫渊心中一动，澜神宫的遗址自己已经发掘了，但要说秘境的话，几百里外那几块洞天碎片不就是？
第250章 此战任务
所谓洞天，就是依附于此方世界，但又独立运转的一方小世界。
洞天中凡人不光可以生存，高品洞天内环境还有种种特异，可以让凡人更快的修行某一类功法，或是发展出某一类天赋。
最初的洞天都是天然存在的小世界，据人族仙君推测，许多先天洞天都是上古神魔死后所化。
在这方世界异族的历史要远远长于人族，北辽光是有记载的历史就长达三百万年，巫族则更加古老。据说最古老的部族可以追溯到千万年前。
上古时期异族的强者们崇尚回归天地，他们死的时候身躯会慢慢崩解，重新成为天地的一部分。
有些上古强者过于强大，死后身躯扭曲天地，就成为一个个神异的洞天世界。
还有一些先天洞天是上古强者搏杀中撕毁天地而产生，这类洞天中往往充满凶险，实力稍弱者进去后就会万劫不复。
但是人族修炼有成后，开辟了后天洞天之路。御景真君修炼到后期，心相世界开始显化于世，虚实相合，从无相至有相，自空生色。
这一类御景真君在临终前往往会选择固化自己的心相世界，由此成为类似于洞天的小世界，被称为后天洞天。
后天洞天论稳固、论规则完善远不及先天洞天，但它一样可令凡人生存。且随着洞天内的修士不断修补，后天洞天也可以趋于完善。
很多时候，当人族同族的另一位御景真君寿尽时，会将自己的心相世界与已有的洞天相连，或是拓展新空间，或是补完原有的漏洞。就这样，随着时间积累，人族的洞天秘境也逐渐增加。
仙君境界自是不同，他们要么是成就一方相对完善，也相对庞大的洞天世界，这种洞天已经属于先天洞天的范畴，要么就是索性将心相世界化入现实，从而彻底改变一方天地。
太初宫创派祖师就是身化宝土，为太初宫立下了第一块山门宝地。
他的三位弟子一位坐化于祖师山门内，化身万丈孤峰，让山门宝土直接上了一个品阶。另外两位则是选择在外化身宝土，开辟了另外两座山门。
关于宝土洞天，人族历代仙人们均认为异族蛮荒不化，历经百万年而无进步，与代代强者身归天地有关。而人族先辈以身躯护佑后辈，修成天地伟力尽成后世子孙荫庇资粮，方能在万千小族中脱颖而出，一点一点打下一块还不算小的生存之地。
破碎之域的这块洞天本来是许家三位御景先祖合力建成的后天洞天，以此作为镇守宁西的定海神针。然而巫族势大，逼退许万古，击败许家和西晋大军，攻破了洞天。
后天洞天本来就不稳固，许家这个洞天尚处于初建阶段，承受不住两族强者的大战，最终破碎，化为了多块碎片，坠落于破碎之域各处。
青冥左近就有一块洞天碎片，只是卫渊还没来得及把它提上日程。
原本卫渊认为大战打了多年，许家洞天失守前肯定已经把人员和重要宝物都转移了，洞天里应该没剩什么好东西，留下的只有危险。所以卫渊也不太想探索，准备等界域自然扩展覆盖过去后再说。
但现在锄禾真人这么郑重其事的找上门来，卫渊就不得不重视了。
不过稳妥起见，卫渊还是要再确认一下：“真人，您为何如此确定那里面有宝物？”
锄禾真人伸手，手心中浮现一株巨大灵芝，灵芝下有只金色皮毛的小鼠正在睡觉。它一显现出现，突然人立而起，对着一个方向猛嗅，然后就是吱吱呀呀的狂叫。
锄禾真人手一握，将法相收回，说：“老道这法相天生擅长寻觅宝物，尤其擅长寻觅先天灵体灵植。许家那洞天破碎，气息泄漏出来一丝，老道又离得近，这才有所察觉。”
“您觉得会是什么品级的灵植？”
锄禾真人道：“能让老道法相如此激动，肯定是极品！”
卫渊也是一惊，极品灵植就是御景级的灵植，等闲真君也是要争夺的。破碎之域打得天地崩坏，原本这种级别的灵植根本存活不了，或许是有洞天庇护，才能存活到现在。
“除了您之外，还有没有其它人可能知道？”
“老道这手段不比真君差，也要离得近了才能感应到，正常情况下应该无人知晓。不过许家肯定知道，就是不知为什么没有转移。老道揣测，可能这灵物本来品阶不高，但是洞天破碎过程中出了什么变故得以蜕变。”
卫渊点头，这是惟一合理的解释。
送走锄禾真人后，卫渊摊开地图，开始仔细思索。宝树虽好，风险却也不小。洞天残片中能诞生如此宝物，多半也有伴生的凶物，没看锄禾老道动不动就心惊肉跳，都不敢抛下卫渊去吃独食。
除了同门情谊外，卫渊自问和老道没什么特殊感情，老道不可能把所有好处都让给自己。之所以来找自己，肯定是因为觉得一个人吞不下。
若要探索洞天，务必要稳妥，而且一旦成功启出宝物，还得防一手有人黄雀在后。
上了品阶的宝物得天地所钟，基本都是有根脚的。卫渊怀疑洞天中的宝物在蜕变前也应该有名有姓，只不过许家没想到它会蜕变。但它一旦离开了洞天，说不定就会有人心生感应，所以前置后续工作都很重要。
卫渊看看地图上的位置，洞天残片落在东北方向一百里到三百里范围内，任何一个地方都有可能是入口。要想找到残片入口位置，需要派人细细搜索。问题是这么大的动静很难瞒得过西晋和巫族耳目。
不过卫渊本来就不打算让西晋和巫族闲着，只要给他们找点事做，就不会注意到北方多了些探子。现在正好两件事一起办了。
卫渊飞出居处，来到西北方向界域边缘，以青冥之力隐藏自身，向远方巫城望去。外,群)1·0、3·七.7(4-4,零:七。八
巫城原本距离界域百里，这些时日随着界域的自然扩张，距离只剩下九十五里。此时卫渊就控制了界域的扩张，改成每月一里，这样才不至于将巫族吓跑。
眼下策略生效，巫族即使是大败也没有放弃巫城，反而是大举强化城防，平民、战士和物资源源不断的送入城中。
卫渊经营界域已经有一段时间，深知这种临时性紧急筑城耗费可能是平时的数倍。虽然他不清楚对面巫族部落的实力和体量，但能在短短时间内就筑起一座很有规模的大城，他们绝对已经是下了血本。
确认了巫城的状态，卫渊感觉时机已经差不多了。
他返回界域，一声令下，就有数以千计的铸体修士推着一枚枚长一丈，水缸粗细的钢筒，前往指定地域。有几枚钢筒还是刚刚从锻兵坊里推出来。
大队道基修士也从驻地飞出，按照预先的训练，前往指定位置阵眼坐定。转眼之间数百名道基修士就排成了长长一排，延伸千丈。数十名铸体修士合力抬起一枚钢筒，放入阵中。纪流离则是最后检视了一遍阵法，然后启动。
随着阵法运转，钢筒慢慢悬浮。
卫渊则是来到张生房门前，敲响房门，道：“老师，我们该去叫阵了。”
房门打开，张生从屋内走出。此时他整个人的气质都变了，高远缥缈，淡问：“此战为师需要做什么？”
“摆出高人风范即可。”
第251章 保证火力
卫渊、张生和锄禾真人大摇大摆地飞向巫城，自然被巫族发现，三名大巫就升空迎了上来。
卫渊在距离巫城还有几十里处就停了下来，看着三名大巫缓缓靠近。
卫渊就是冷笑：“怎么，怕了？是不是上一次被打得太痛了？”
一名大巫怒道：“你是来找死的吗？”
卫渊不屑道：“就你们这些长得跟人一样的东西，也配在我面前说话？那个只剩颗脑袋的家伙呢？叫他出来见我！”
几名大巫都是暴怒，但奇迹般地没有发作。他们的目光越过了卫渊，在锄禾真人身上停留了一息，算是给他个面子，然后所有大巫全都在盯着张生。
张生依然是一身文士袍，一手负在身后，一手执着本史书，恍如一介赶考的书生。可是大巫们看到他时，眼中都隐隐感觉到刺痛，身体本能都在战栗。
三位大巫都是惊疑不定，这人明明不是法相，怎地给人的压力比旁边那位老道还要大得多？
卫渊自是注意到三位大巫的神色，当下心中暗赞，老师演技真是越来越好了。
此时卫渊感觉气氛烘托得差不多了，就道：“在这里打，我怕你们一掉头就跑回老窝去了。我们往西南走两百里再动手如何？”
三位大巫怎么可能怯战，自是同意，双方就向西南方飞去。那个地方离界域和巫城都是一样的远，谁想逃跑都得费一点事。
卫渊飞得不疾不徐，心中忽然响起锄禾真人的声音：“小子，你可别忘了，老道的仙剑用不大出来。”
卫渊用神识回道：“没事，我老师的仙剑也用不大出。”
锄禾真人一怔，越琢磨越觉得不对。
眼看快要飞到战斗地点，远方忽然有个黑点划破天际，飞向巫城！
巫城中立刻响起号角，可是那东西实在太快，号角声才刚响起，它就已经到了巫城上方！
奇怪的是，巫城的护城大阵竟然没有反应，轮值守城的巫士和武士自然不可能让那东西砸下来，当下几件法器飞起拦截。
但是此时空中隐隐有一座高塔闪现，所有法器都慢了一拍，与那物擦身而过。
城头上一名巫族贵族大吼一声，显出丈许高、通体黝黑的真身，闪电般跃起，居然一把抱住了那物！
他大吼一声，双臂用力一箍，然后就看到一团太阳在怀中绽放，紧接着眼前一黑，什么都不知道了。
巫城上空，一团小太阳凭空出现，恐怖的风暴席卷了城头上的一切，飞射的钢片将几个倒霉的巫士切成两段，百丈之内的巫族只觉脑中似是被重锤一击，耳中忽然什么都听不到了。
百丈的几名普通巫族从地上爬起来，还有些晕头转向，不明白发生了什么，忽然一截黑乎乎的东西从天而降，砸在他们脚前。
他们定睛一看，居然是一截黑色手臂，手指还在抽动着。
几个巫族吓得魂飞魄散，向周围逃去。此时空中又有一物划破天际，落入巫城。这一次巫士和武士们都还没从刚刚的爆炸中恢复，只能眼睁睁地看着那东西砸在城中！
轰的一声，一团巨大火球冉冉升起，风暴将数十丈内所有房屋全部推平！而飞射的钢片就是索命利器，无论巫士还是武士贵族，挨上就是命归黄泉。
界域内，王语一下一下地打着拍子，用道力引导校正着修士的行动。数十名铸体大成修士喊着号子，抬着叫作炮筒的钢管来到阵前，将炮弹放入。
徐意和几位道基修士负责激活阵法，推动炮弹进入轨道，将它向前推去。
炮弹在阵法轨道中滑行，沿途被一对对道基修士推动，每经过一个节点速度都会增加一点。等到千丈之后，轨道尽头，它已经快出闪电，然后猛地抬头，飞入天际，向着巫城呼啸而去。
在王语指挥下，前一发炮弹还没有完全离开轨道，后一发炮弹就已经安装在阵中。按照现在青冥的说法，这叫做保证火力。
此时巫城中一团团烈火升腾，巨大的黑云翻涌而上，火光中时时会有无数巫族被炸飞。最开始巫城中还有反抗，但是空中巨大的九重塔显现，让所有法器都失去效用。
至于护城大阵，因为没能及时开启，在第一发炮弹落下时就被严重损毁，后面几发炮弹落下时已被彻底炸毁。整个巫城中唯一能对付镇魔九重塔的护城大阵失效，巫士和贵族又在不断的轰炸中死伤惨重，再也组织不起有效的抵抗。
直到现在他们还不知道飞来的这些东西是什么。只知道这东西威力极为恐怖，可是又几乎没有法力的波动。若不用肉眼看，神识中几乎捕捉不到它的轨迹。
如果不是亲眼看到它自天际飞来，还会以为是哪个人族法相躲在天上往下狂扔道法。
唯一能够在镇魔九重塔下还能出手拦截的就是三位大巫，只是他们现在都在百余里外。
三位大巫此时看到巫城中爆炸阵阵、火光冲天，哪还不知道中了调虎离山之计？
他们眼中冒火，刚准备返回救城，忽见卫渊手中长枪指天，枪光上亮起一点昏黄光芒，然后用抑扬顿挫的声音道：“仙途黄……”
这就是几乎斩杀了岩心的那一枪？
三位大巫如临大敌，全神戒备，谁也不敢用后背接这一枪。他们不像岩心那样天生血脉强悍，生机浩瀚，被斩三千阳寿还不死。这三个大巫加起来能不能有三千阳寿都不好说。
哪知卫渊最后一个字就是念不出来，然后枪锋上的昏黄光芒一阵摇曳，居然灭了！
三位大巫一阵愕然，正准备回去，只见卫渊讪讪一笑，再度道：“仙途……黄……”
枪尖上又亮起昏黄光芒，这一次光芒中多了一点淡红，透出沁人心脾的仙家气息。
几个大巫面面相觑，只能戒备。他们一时走也不是留也不是，有心想要一拥而上，可旁边还有个冷眼旁观的张生，显然占不到什么便宜。
至于那老道，几位大巫都觉得是顺手一巴掌的事。这里可是青冥外，是巫族的主场，老道翻不出水花。
果不其然，卫渊枪尖上的昏黄光芒又消失了。
这一下几个大巫再傻，也知道自己被卫渊骗了。那能斩灭阳寿的一枪肯定有重重限制，说不定还是有次数限制的法器，现在卫渊显然用不出来。几位大巫恨得咬牙切齿，但又对卫渊无可奈何，只得先回去救城。要
身后卫渊又是一声高喊：“仙……”
还没等几个大巫破口大骂，一道金光灿灿的激流横空出世，轰在速度最慢、身体最强悍的大巫身上！
那大巫暴怒，正要还击，忽然发现自己的护体法力居然在那道金色的水流下一触即溃！然后自己身上的上品战甲只坚持了数息，就被水流射穿！
它那引以为傲的肉身更是不堪，转眼间肌肤全被磨蚀干净，开始侵削血肉。
一位大巫眼疾手快，一把将这大巫扯到旁边，另一位大巫凝聚出一道数丈刀芒，狠狠斩在水流上。刀芒和金光水刃术相持了一息，刀芒破碎，而金光水刃术依然飞射，直到数百丈外才消散。
那大巫脸色有异，刚刚交手，他发现自己法力居然还比不过卫渊，而且不止是质，量也比不过！
他又惊又怒，一时间只是在想：这家伙究竟是什么怪物？
被卫渊偷袭的大巫此刻腰上多了个面盆大小的伤口，已经能看到骨头了。他一时大意，又起了好胜之心，结果就受伤不轻。
三位大巫又惊又怒，不敢停留，飞速返回巫城。
卫渊暗道可惜，要是师门再有一位长辈在场，说不定就能留下一个大巫了。只可惜师父仙剑被禁，出了界域就只是个样子货。
他自己刚刚一记金光水刃术也消耗了半数道力，最多还能再用一次。离了青冥，卫渊也差不多是个样子货。
卫渊没有追赶，他一直在数着的飞射的炮弹数，等三个大巫赶回去，炮击已经结束了。
当三位大巫返回时，半个巫城都化为废墟，死伤无算。看着满地的尸体，三位大巫都是眼前一黑。
爆炸攻击范围极大，虽然威力不够集中，但普通巫族只要在爆炸范围内就难逃一死。
巫城急建而成，心血都在城墙和护城大阵上，城内建筑绝大多数都是能速成的木屋，只有祭坛是石制。炮弹只要落在木屋群中，就能摧毁数十丈内的一切。
中央祭坛也中了两发炮弹，被炸塌了一角。价值连城的祭坛法阵就此毁了，也需要重建。
看着一片狼藉的巫城，几位大巫几乎不相信自己的眼睛，什么样的攻击如此猛恶，可是现场又几乎感觉不到道力气息？
短短时间内，倾整个部族之力建造的巫城就被毁了，想要重建的话，至少要花原本一半的钱。
三位大巫自是不知，卫渊一口气把这几天赶制的三十几发炮弹全都打了过来。火药威力不够数量凑，每发炮弹中都装填了三千斤火药。
也即是说，卫渊就把十万斤火药砸在了巫城上。
第252章 如此奸猾
巫城近在咫尺，护城大阵被攻破后，整个城市都不再设防，只要藏在左近，神识就可以肆无忌惮地进入。
三位大巫原本轮流以神识护住整个城市，不断扫描周围，防止卫渊的探子窥探。但这一次是卫渊自己偷偷摸过来探查。
卫渊元神强悍，收敛气息，一直接近到距离巫城不到三里处，才隐隐有些引起大巫警觉。
大巫们也不可能时时刻刻保持神识覆盖，换成是幽巫还差不多。
卫渊观察了片刻，发现现在轮值这位大巫大约是十分钟用神识扫一遍周围。于是卫渊计算好时间，在一个小山洞里燃起线香，然后在洞中放了块法相级别的灵材。
这是效仿孙宇当年荡平夺宝群雄的壮举了。
卫渊悄悄潜到城边，攀上墙头，向城内望去。
此刻巫城城内还是浓烟滚滚，几乎所有巫族士兵都在废墟中寻找还没有死去的族人。城中广场上已经铺满了尸体，并且还有更多的尸体被运过来。
另外几处空地上集中了伤者，一些巫士正施放巫法，或是给伤者灌下药汤。广场旁边已经架起了好几口大锅，里面熬煮着不知道是什么材料的药汤。
摆放伤者的几处地方泾渭分明，一处最大的广场上放着寥寥几百巫族，几乎所有治疗巫士都在那里，熬药的大锅也在旁边。这处广场上的巫族个个衣饰华丽，显然有身份有地位。
另外的几处空地上已经放了一万多人，挤得满满的，还在不断抬着新伤者过来。这里躺着的看服色就是平民，只有几个巫士来回巡视，大多时候并不出手救治。轻伤的等自己好，重伤的等死，只有伤势不轻不重，又随手可治，巫士老爷们才会勉强弯一下腰。
最后一处广场上堆着的巫族都是衣不蔽体，个个面容呆滞，身体和普通人族差不多，鲜有神兽特征。在巫御族，这就是血脉低劣、进化不全的特征。这里完全没有巫士，所有受伤的巫族都是自生自灭，只能靠大巫施法的覆盖全城的生机巫法吊着一口气，等待奇迹出现。
负责治疗的巫士只是少数，更多的巫士则是在祭坛上忙碌，将一块块玉石材质的阵砖替换掉被炸毁的部分，然后就有专门的巫士趴在上面开始凿刻巫阵。
卫渊数了数，祭坛上大概有六十余名巫士。这些巫士的衣袍服色又不一样，全是暗银色的长袍，相当于人族中的阵法师，地位尊崇，专门负责布置祭坛。
此时祭坛还没有修复，中央坐着一位大巫，身上不断涌出氤氲的血气。血色弥漫了整座巫城，给每一个巫族都补了点生机。
另外两位大巫则没有露面，一个显然是养伤去了，挨卫渊那一击并不好受。另一个则应该是在密室中，正用神识警戒周围。
趁着城中混乱之际，卫渊跃下城墙，抓起一件肮脏外袍套在身上，向着祭坛走去。
此刻巫城中到处是呻吟、喊叫和哭声，谁都没空注意一个穿得像奴隶的家伙，一直走到距离祭坛五十丈处，卫渊才被巫族守卫拦下。祭坛是神圣的，只有贵族、巫士和祭品才能触碰，普通巫族连靠近都不行。
卫渊顺从地退后，算了算时间，耐心等候。
大巫的神识浩瀚如大江大河，再一次扫过了城外。但这一次，神识明显停了一停，然后集中到那座小山洞中，显然是看到了卫渊留下的灵材。
大巫神识反复扫描，突然巫城中某处地下响起一声痛苦的咆哮，随后地面炸开，一个大巫抱头冲出，痛苦地在空中翻滚着。
上次用过之后，太初宫众修都对蚀神香大加赞赏，孙宇受此鼓励，战后又潜心钻研三日。
现在他手头有足够冥土，因此顺利将蚀神香的配方再次改进，毒性大增，还能销蚀法相，于是改名为蚀神魔香。
从空中翻滚的大巫看，蚀神魔香的威力还在孙宇所说之上。这位孙师叔什么都好，就是喜爱谦虚，总是低估自己手炼之物的药性。
变故突生，祭坛上的大巫还没弄清是怎么回事，忽然间他感觉到一股熟悉且强烈之极的道力波动，然后就看到眼前砖石开裂，一道灿灿金色水柱冲破祭坛地面，狠狠轰在他身上！
祭坛中空，内建血池，以储存祭祀之力和精血。所以卫渊这一记金光水刃术直接打穿了祭坛，且自下而上，恰好轰在大巫的命门上！
大巫正在维持着覆盖整座巫城的巫法，中断巫法也需要一点时间。但它此刻就如坐在高速掘进的钻头上，哪里坐得住一时半会？
大巫一声狂吼，冲天而起，全身上下都在喷血，下体更是拖出一条长长血迹。
卫渊暗叫可惜，金光水刃术缺点就是不够灵活，一旦施法就只能站在原地不动。他趁着还有一点法力，水流左右摆动，把祭坛毁了七七八八，顺带着擦着了十几个银袍巫士，将他们送归天地。
然后卫渊道力耗尽，转身就逃。逃到城外后还不忘把灵材捡起来，顺便熄灭点了一半的蚀神魔香，收入囊中。
巫城中的巫族反应很快，几十名贵族和巫士紧跟着追了出来，但才出城几里，泥土中突然冲出一只巨蟒，一口就把几名贵族吞下！
巨蟒一击得手，又钻入地下消失不见。
众巫再追，林中突然窜出一头斑斓猛虎，几爪子将数名巫士拍得筋断骨裂，然后回到林中消失。
连遇袭击，巫士和贵族依然紧追不舍。前面逃跑那小子毁了祭坛，在人族角度，就相当于有人当众往自家祠堂祖宗牌位上吐口水，必须万里追杀。
能追上来的巫士和贵族都是实力出众，速度极快，转眼间就离巫城几十里。这时周围突然出现无数道基，崔聿面无表情，抬手向这群巫族一指，众修立刻杀了上去。
修士中有不少崔家人，但此刻以十打一，所以个个都勇猛无比。
巫城外，一个老道鬼鬼祟祟、探头探脑地张望着，但是刚来到城下，他的眼皮就是一阵不由自主地狂跳。老道于是知道城中还留有厉害手段，只得放弃了独吞天功的想法。
他这时才知道为啥卫渊一击得手转身就逃，明明有斩杀大巫机会也不动手。老道只能暗骂卫渊奸猾，自到青冥以来，他还没吃到过独食。
第253章 不够吃
巫城一战，卫渊入账七个天功。
天功虽少，但意义非同寻常，说明有大巫已经伤到了本源。就是不知道是坐在祭坛上的那个，还是从地下冲出来的那个。卫渊更倾向于前者，毕竟那血飚得壮观。
卫渊隐藏在城墙上时已经把城内情况看得分明，炮轰中巫族战士伤亡近万，而平民死伤足有六七万，这是巫城中三分之一的平民了。此后巫城无论修复还是建设势必大受影响。
能够派到巫城的不会有老弱，全都是壮年巫族，稍加训练就能上战场。被卫渊一轮炮火干掉了小十万，哪怕是大部族也会肉痛。
卫渊也把手上存量的火药全都用完了，一时半会难以发动第二轮炮击。
此际巫城护城大阵和祭坛全部被毁，三名大巫个个带伤，精壮损失惨重，一时半会难以恢复元气。
这一轮卫渊只是给巫族放放血，并不打算真的敲掉这座巫城。等再过几个月，巫族真的把它建造成一座雄城，再看到盖到头上的青冥界域，大巫们不知道会是什么心情。
巫族的威胁暂时消除，卫渊就抓紧一切时间操练修士。现在界域内生机勃勃，卫渊天地狂徒能加持的数量又多了些。
现在卫渊正常可以加持三百骑，让他们实力提升五成；核心五十骑需要加持气运，实力能够提升一倍。而卫渊自己则是除了道力外，视消耗气运，各方面都是全方位的提升，实力增长倍数不明。
现在卫渊亲率的骑队由最初的十六骑，到中期的五十骑，直到现在的三百骑，一直在稳步扩大。万里河山中青气多如牛毛，且还在不断增加。只是虽然天地狂徒没到极限，但界域中的修士到极限了。
现在青冥中开矿要道基，种地要道基，开炮要道基，连锻铁都需要道基，哪哪都需要道基。道基修士毕竟不是凡人，干起活来一个抵凡人一百个。
卫渊一直奇怪道基为什么那么少，界域里现在都只有六百余个。
卫渊的骑队平时基本不训练，都是在干杂活。不过卫渊觉得自己的骑队似乎也用不着训练，特别是核心五十骑，气运加身后卫渊完全可以替他们打仗。以卫渊强横元神，同时操控五十骑轻轻松松，三百骑才会有点负担。
卫渊给所有骑士标配了长枪战刀和重甲，这让许多习惯了自由战斗的骑士很不适应，不得不额外训练以求掌握这两样武器。但卫渊对于一切反对声音都置之不理，骑士们也就只好乖乖练习，毕竟军队本来就要统一配发装备。
但卫渊执意统一武器其实只有一个原因，那就是他操控起来省事。要不然有人拎砍刀有人握双锤，他不是还得练刀法锤法？
战场上枪就简单多了，刺就行了，比什么刀斧都要快得多。刺中了升官发财，刺不中再来一枪。
在卫渊操练这支骑队之际，余知拙也在全力打造装备。现在有了锻铁机，再加上量大卫渊要的又急，于是余知拙造了几个特制砧台，钢板放在上面用锻铁机直接锤打成两块弧形，这样前面一块后背一块，就是胸甲了。
腿甲臂甲也类似处理，最终骑士们如同在身体四肢套了好几个铁桶。光秃秃的钢筒套着实在不怎么好看，于是卫渊只得再加道工序，把它们都漆成了黑色，这下感觉就出来了。
此时从孙朝恩处传来消息，赵国使节团已经出发，不日将进入破碎之域。得到消息后，卫渊加紧训练，而骑士们都知道这次要干一票大的，许多新人又是害怕又是兴奋，自是往死里操练。
既然襄侯想要看看卫渊的实力，卫渊就拿三百道基给他看看，也不知能不能入得了他老人家的法眼。
按照使节团预定的路线，卫渊突袭的地点距离界域大约四千余里。现在界域范围已经扩展到一百三十里，卫渊满战力活动的范围也随之到了六千五百里，绰绰有余。
边宁郡郡城，驻防军大营中，一名容貌威严的将军正襟危坐，扫视着营帐里的校尉们。他面容阴冷，道：“岳麒麟岳将军呢？本将上任，他怎么不见人呢，这怎么交接？”
右手边一名校尉上前一步，道：“岳将军昨日已经收拾好东西，出城游猎去了，不知道什么时候才会回来。他已经把一应印信兵符都交给了我，由末将转交给冯将军。”
冯姓将军起身，来到那校尉身前，接过他手捧的印信兵符看了看，突然一脚踹在他身上，将他直接踢出了大帐！
这一脚极重，校尉当即口喷鲜血，倒在地上一时爬不起来。
冯姓将军就像什么都没有发生过一样，在右边校尉面前一个一个地看过去。营帐中左边的校尉都是他此次带过来的，右边则是原本岳麒麟的部下。
冯姓将军慢慢地道：“我听说岳将军很能打仗，带出来的都是骄兵悍将，今日一见，果不其然，见了本将一个个都目露凶光，怎么，你不服？”
冯将军停在一个满脸胡须的校尉前，伸手去拍他的脸。那校尉再也忍不住，一巴掌就拍开了冯将军的手。
冯将军露出微笑，道：“很好，袭击长官，罪加一等。来人，把他关入水牢，先饿上十天再说！你们几个都是他的同党，全都押下去关起来，等本将军有空时再慢慢审。”
一群亲兵就冲入大帐，把所有岳麒麟旧部都按倒绑了起来。一名校尉不服，叫道：“姓冯的，你别得意得太早！等岳将军回来，定会为我等主持公道！”
冯将军放声大笑，道：“你见过几个贬下去还能再爬上来的？要不是他有个好叔叔，这次也不会丢官。”
满脸胡子的校尉大怒：“你们这群狗东西，岳元帅在前面血战，你们就在后面暗算！干这种缺德事，就不怕断子绝孙吗？”
冯临走过去一脚踢在他脸上，地上顿时掉落几颗牙齿。他浮上奇异的笑容，说：“我会不会断子绝孙不知道，但你多半熬不过这十天。”
命人将岳麒麟旧部都押下去后，冯临顿时觉得身心愉悦，说：“擂鼓，点兵！我倒要看看，岳麒麟留下了些什么样的兵。”
一刻之后，冯临看着校场上站得密密麻麻的军士，头皮发麻。
旁边一名心腹校尉震惊道：“这……怎么会？还真有八千人？”
冯临脸色阴沉如水，他没想到岳麒麟的兵居然是足额的。他此次上任还带了本部五千兵马，可实际上营中就只有一千八，校尉等军官倒是按照五千兵制配全了。
冯临突然想起一事，瞬间额头冒汗，道：“带我去粮仓！”
粮仓就在大营一角，冯临直接用上道力，将几个粮仓的大门全都打开，看着里面半仓的粮食，心渐渐地就沉了下去。
上任之前，他已经提前派亲信校尉过来检点军械粮草。当时那校尉觉得粮草正常，就签了交接文书。如果岳麒麟今天在，需要移交的就只是一只兵符，一方印信而已。
当时冯临听了校尉回来报上来的粮草数字也觉得正常。可问题是，冯临觉得的正常是针对西晋普遍状况而言的。西晋各军基本都缺额，一般兵卒都是在三成到四成之间。
冯临本以为岳麒麟所部大差不差，顶多也就是四成兵，那样粮草就是够的。结果他万万没想到，岳麒麟居然是满员！
这样一来，军粮立刻就有了巨大缺口。
几名校尉都意识到了问题的严重，冯临直接给那签了交接文书的校尉一耳光，打得他口鼻飚血。
另一名校尉道：“这些兵丁中莫非有凑数的……”
只是话说到一半，他自己都说不下去了。几个校尉常年带兵，战士和平民怎会分不出来？
这八千军卒个个人高马大，筋肉虬结，一看就是筋肉境已经修成，在西晋任何地方都是合格军士。这些兵卒要不是吃不饱，那可是要兵变的。
一想到兵变的后果，校尉们冷汗都下来了。
冯临当即道：“备马！我去找郡守和同知大人要粮！”
一个时辰后，冯临回到了大营，脸沉得如欲滴下水来。李惟圣和孙朝恩这两只老狐狸说什么都不肯松口，官仓里的粮食一粒都不撒手。
冯临陪着他们打了快一个时辰的太极，实在忍无可忍，只能先回大营。他知道再坐下去也是无用，这两只老狐狸可以一整天都东拉西扯，他可不行。
几名校尉看到冯临的脸色就知道不妙。冯临虽然神色不愉，但强忍着没有发作，而是坐在帐中仔细筹思。
初时气恼过后，冯临就有所猜测，那些官仓恐怕大半都是空的。
沉思良久，冯临脸上渐渐露出阴狠，叫过一名校尉，说：“你立刻出城，去找许兄，让他多带些私兵人马。过几日我们护送赵国使节团北上时，让他扮成马匪来劫。你们几个，把营中兵丁仔细盘点一下，把那些穷的，家里没背景的，刺儿头的都挑出来。到时跟我们一起去护送使节团。”
几名校尉面面相觑，一人小心问道：“将军，您的意思是……”
冯临脸上闪过杀气，道：“岳麒麟敢给我下这个套，那我也不用跟他客气！粮不是不够吃吗？人少了就够吃了。”
第254章 恰到好处
破碎之域东部，一支车队缓缓行进，护送的衣甲鲜明的骑兵，车队中旗帜飞扬，旗面上有一个醒目的赵字。
队伍中央是辆长三丈、高一丈的舟车，车身黑色为底，饰以金纹。大车车轮并未沾地，而是贴地飘浮，平稳得感觉不出在移动。
车窗幽深，被法力屏蔽，不容窥探，里面的人却可以随意看到外面。车内一个少女静静地看着外面，忽然说：“这里生机盎然，不像书中说的瘴气千里，毒水遍地。”
车厢内还坐着一名老者，手捧一卷古书，长眉已经快要垂到胸口，不知多少岁了。
听少女说起，他睁开有些浑浊的双眼，缓慢道：“若是我们早来三个月，公主看到的就还是书中景象。现在嘛，这里比真正人域虽然还差了点，但人已经能活了。”
“这三个月中发生什么了吗？”
老人伸手在桌面上的沙盘地图一点，说：“两个多月前，有人在这里立下了界石。据老夫推测，那块界石很可能是古书所载的青冥。巫气也不是无中生有，也要从高向低而行。但有青冥立在西边，截断了巫气东来的路，这方地域就受人域清气影响，渐渐地活过来了。”
少女问：“老师您不是说，青冥、空这些不都是传说吗，自人族有仙史时就有的传说。”
老人慢吞吞地道：“也许是哪个后人照着传说的样子做了个赝品吧。”
少女总觉得这个说法有些不太牢靠，不过她的注意力很快被老人所指的地方吸引，说：“这个地方远离人域，无依无靠，也无险可守。怎么会有人在这里立下界石？这和您教我的兵法完全不一样啊！”
“兵法是给聪明人看的，但这世上总有些人不那么聪明。”
少女伸出一根如水葱般的手指，从西边划了几道路线，这都是巫军可能的进军方向。然后她又划了两条线，一南一北，都是顺畅通道，可以绕过界域，完成包围。
她露出思索神情，然后说：“就算西晋大举增援，路途遥远，地势也不利。要是我指挥，就从南北两路穿插，将西晋援军截成两段，这块地方很容易就拿下来了。难道西晋又和巫族勾搭，谈成了什么交易？”
老人道：“立下青冥的人和西晋没什么关系，至少现在没有。所以西晋不光没有支援，反而锁了他的粮道。”
“那巫族没进攻？”
“光是大举进攻就有三次。”
少女疑惑不解：“那他是怎么守下来的？”
“是啊，他是怎么守下来的？”老人似梦似醒地回了一句，头一低，已经身在梦中。
少女拿过一件袍子，轻轻给老人盖上，随即又坐回到沙盘前，拿出一本兵书，边翻边和沙盘对照，转眼间一个时辰过去，她一刻都没有分神。
偌大的舟车内部，装饰意外的简朴。车厢内没有书画金玉，摆放的是刀枪剑矢。内部上挂着两张长弓，弓身华丽，看起来像是件纯装饰。但是在长弓旁边，还挂着三个箭壶，壶中满是长箭。
车厢中的桌案上，摆放的也不是酒水美食，而是行军作战的沙盘地图，她面前这幅地图的范围是整个西晋。
涵阳关。
城内一角，一座清幽院落的书房中，一个中年文士正提笔在纸上写下‘善利万物而不争’几个字。这几个字写得水光飘摇，望去如同流淌溪流，水气扑面而来。
收完最后一笔，文士仔细看着，格外满意。
这文士留着一抹短须，目如宝玉，肤如凝脂，皮相生得极好。他看着那幅如画一般的字，笑道：“总有人说我的字流于浮华，失了法度，没有含蓄韵味。我自己倒是不觉得。”
旁边一名老儒道：“侯爷这字虽没有写水，水意却是扑面而来。而且写字如画，看着是很养眼的。”
中年文士失笑，道：“你老这嘴，从来都不肯说点好话。”
老儒叹道：“实在是侯爷这字，让老夫夸不出来。”
中年文士拿起了纸，让墨迹慢干，说：“我要是不写得这么直白，世上恐怕大多数人都看不出我写的是个水字。”
老儒道：“字能载志。侯爷既然心有大志，世间知己本来就少，何必如此刻意呢？”
中年文士道：“世间清者少而浊者众，知音难觅，本侯却是等不了那么久。我这幅字真的不好吗？”
老儒勉强看了眼那如同泼墨山水般的字，叹道：“比之乡间那些卖字为生的意境还是高了些。他们写马必然要画个马头，您这好歹还是泼墨山水。”
中年文士哈哈一笑，道：“水利万物，也能藏锋。你看我今日这一幅字，就一点杀气都没有了。”
老儒这才真正张开眼，仔细端详，片刻后方点了点头。
等中年文士将字收起，老儒道：“不去见一下镇抚使吗？”
“不见了，那家伙一心求道，不是个能拉拢的，只要他不坏我的事就行了。再说老贼号称法力通天，但他早年为了突破用了不少燃烧寿元的丹药，根基不稳。这次就算能赢，我看也折腾不了几年。到了那时候，和姓许的沾边就不见得是好事了。”
这时房门敲响，一个略带青涩的侍女走了进来，将一个信封交到了中年文士手上。她正要离开，文士却叫住了她，说：“你也一起看看。”
他打开信封，抽出里面的纸，纸上密密麻麻地写满了小字。
中年文士细细看完，将信纸递给老儒，老儒看过后再交给那容貌平平、年纪仿似还未成年的侍女。
中年文士沉吟片刻，道：“卫渊……真没想到，他道基竟然与青冥融合了，这样说来，他岂不是离不了界域太远？”
老儒道：“纵然融合的是仙石青冥，得了大法力，但限制也愈发厉害。恐怕他在法相之前，都不能随意离开界域。”
“难怪左相鼻子那么灵，都对他视而不见。想来这件事他早就知道了。”
侍女怯生生地问：“成就法相不是早晚的事吗？等卫渊成了法相，他不就能走动了？”
中年文士道：“成就法相也难也不难，但谁也不知道他什么时候才能成法相。等他能走动了，都是将来的事了。政坛相争，都看眼下，谁管将来？眼下如果过不去，布局再长远，都是为别人作嫁衣裳。左相手里筹码多，也不在乎多一个少一个。”
老儒问：“那我们还要不要继续？”
中年文士微微一笑，道：“西域虽然破碎贫瘠，也是一块利益。最好的结果，莫过于他恰好吃得下，我们也恰好接得住，这就是天作之合。”
第255章 考验（加更）
破碎之域。
赵国使节团的车队不急不忙地走着。这里虽然是法外之地，马匪多如牛毛。但马匪们也不傻，远远看着护卫的上千铁骑，看着飘扬的赵国大旗，就都老老实实地消失。
赵国铁骑天下闻名，马匪们可不想用自己的脑袋去试人家的剑利不利。
此时使节团前方出现了一支军队，衣甲鲜明，旌旗林立，旗上都写着晋字。使节团护卫将军远远看到这支军马，就纵马迎了上去，喝问：“前方何人拦路？”
冯临策马而出，道：“末将乃是西晋副将冯临，奉命特意在此等候，护送公主入关！”
前锋将军返回车驾处禀报了，车内就道：“让他过来说话。”
冯临单骑来到公主车驾前，下马行礼。他礼数上一点不敢有缺，眼前这位不光是赵国的宁国公主，还是元妃的幼妹。赵国公主或许不能拿他怎样，但元妃一句话能砍他十颗脑袋。
“这里是什么地界？”
“回公主，我们现在还在安赵郡内，马上就要进入边宁郡了。”
“安赵郡……”车内的公主念了几遍这个地名，然后说：“前面领路吧。”
冯临道：“这一带马匪盛行，有些马匪势力颇大。我准备以一支精锐护卫您的车驾，以策万全。”
“我马车周围不喜欢有人，别挡我的视线。”
公主既然发话，冯临也就不敢多说，他将部队分成两部分，一部分在前方开路，另一部分在侧方数里处和使节团并行，以阻挡西方可能出现的马匪。
马车中的少女向车窗外望去，咦了一声，说：“那些兵卒居然练得不错，不是说西晋军除了北方边军外其余的都不堪一击吗？哦，给我们领路的那些就不怎么行。”
老人打了个哈欠，说：“西晋很大，能人也很多，总有人想要做些事情的。不过他这队型摆得有点怪，怕是另有心思。”
少女道：“一会真会有马匪来劫车吗？”
“不光有，还有两拨。”
少女顿时兴奋起来：“真的吗？能不能让我来指挥？”
老人立刻摇头：“行军布阵只是老夫私底下教给你好玩的。要是让你姐姐知道你喜欢这个，你猜到了晋都她会关你多少天？”
少女不甘心地坐了回去，说：“我知道了！不就是怕吓到了晋国那些公子吗？我听说他们一个个都娘得很，实在对他们没什么兴趣。要不还是跟我说说这次的安排吧！马匪马上要来了，我总可以知道了吧？我多知道一点，也不会坏了姐姐的事。”
少女容貌之美实是世间少有，此时一副受了委屈的模样，顿时让人看得心都要化了。
老人无奈叹了口气，道：“你姐姐当年离开国都时，也是你这般模样。唉，好吧，就跟你多说几句。我们这次除了贺礼外，还带了样东西。那件东西不能离开地面，移速不能过快，所以才会随我们这个使节团同行。”
“啊，是什么宝物？”少女两眼发亮，好奇极了，如同小猫看到了毛线团。
老人失笑，道：“不是什么宝贝，反而是个害人的东西，你是不能看的。朝廷里有不少人知道我们带了这件东西，也有不少人知道它会送给晋王。一会马匪来，会从我们手里抢走这件东西，然后再转交到晋王手里。”
少女道：“我明白了，晋王不想让人知道他得了这件东西是吧？”
老者点头：“不错。”
“这会不会有点……欲盖弥彰？”
老人笑笑，道：“只要没有直接证据证明那东西到了晋王手里就行。”
“马匪背锅？”
老人呵呵一笑。
少女又问：“那为什么会有两拨马匪？”
“第一拨马匪还不算是自己人，老夫要称量一下他的实力，看看是不是值得拉拢。如果他实力还过得去，我就会把那东西交给他。但如果他经不住考验，那还有第二波马匪，那才是我们自己人。他们会带走那东西，交到晋王手里。”
少女好奇心大起：“第一波来的是什么人？您老准备怎么考验他？需不需要我出手？”
老人笑道：“我大赵是要亡国了不成，还得宁国公主亲自出手？一会来的马匪叫卫渊，就是在西边立下界石的那小子。至于老夫的考验，也很简单。
生逢乱世，个人实力和聚众之道同样重要。一会他只要能接下老夫三成道力的一击，部众中还能有三十名道基修士，就算他过关。”
公主惊道：“您老三成道力？那不是相当于顶尖道基后期修士？”
“没那么夸张，我老了，这些年修为有些倒退。三成道力也就是天阶后期圆满修士水准。老夫也不为难他，只要他接得下来就算过关。”
“卫渊，卫渊……”公主念着这个名字，忽然想起了什么：“我好像看到过他的资料，他不是才成道基还不到一年？您老这标准，会不会太欺负人了？！”
老人悠然道：“所以说只要接得下来，就算他过关。”
此时大地微微震动，赵国的护卫将军久经战阵，即刻让车队停下，骑队聚拢，摆出戒备阵型。
远方天际开始出现了一片烟尘，大队马匪滚滚而来，数量惊人。
冯临也策马回到车队，看到大队马匪出现，双眼微眯，即刻下令西侧并行的部队原地列阵驻守，以阻拦马匪。
赵国将军顿时皱眉，在他看来最好的办法是把这些人撤回来，凭借车队驻守，然后他自己带骑兵在侧翼策应。现在几千步卒离车队有数里远，在空旷地带列阵，没有工事拒马，也没有强弓硬弩，连道基校尉都没有几个。这样面对马匪，岂不是找死？
这些军卒个个人高马大、身强力壮，让这带惯了兵的赵国将军看了很是喜欢，有些不忍看着他们就这么送死。但这些不是他的兵，也不是赵国的兵，所以他也不好说什么，只希望来的马匪是乌合之众。
远方滚滚烟尘迅速接近，已经能看清烟尘中马匪的样子。这些马匪装备精良，骑着的都是上等良驹，马侧还挂着硬弩，并且数量众多，约有四五千的样子。
赵国将军面色有些凝重，破碎之域的马匪都这么精锐？这些人就是放在赵国，也够格进主力骑军了。
凭手下一千铁骑，赵国将军倒是不惧来袭的几千马匪，只不过会是一场苦战。
冯临骑在马上，看着汹涌而来的马匪，嘴角露出一丝狞笑。他很想知道，要是岳麒麟看到自己带出的兵就这么死了，会是什么表情。
片刻后，远处的山脚处出现了数名骑士，随后越来越多的骑士从山下弥漫的雾气中走出。
一转出山脚，卫渊就看到远方两支部队正在厮杀，顿时有些诧异，自己都还没有到，怎么就先打起来了？
第256章 食色性也
望着远处厮杀的双方，卫渊陷入了沉思。
时间也对，地点也对，那飘扬赵国王旗证明目标也对，可这两拨厮杀的人是怎么回事？有一方看起来像马匪，打起来也像马匪，但他们不是马匪。
卫渊眼光毒辣，哪有马匪一水的制式军器，特别还骑着一色制式军马的？武具盔甲还有一点点可能，比如卫渊现在就都是制式盔甲，可战马不可能。
卫渊区区三百骑士，胯下的战马都是五花八门，什么品种颜色都有，一看就很杂牌。那些马匪所骑的战马都是同一品种，品级大体相当，只有王国或是大世家才有这等实力。
一支假马匪抢先打劫自己的目标，这是什么意思？是考验的一部分，还是有人想要抢夺机缘？
不过卫渊稍稍思索，觉得后者不太可能。都能搞出几千匹制式良驹军马的人，还会看上外戚那点资源？如果不是穷得跟卫渊似的，谁会去抱外戚的大腿？
在西晋朝堂，外戚这根大腿，也就比清流的腿毛粗些。
卫渊越想越是头痛，转头问身边的崔聿：“你们家族搞什么历练、考验的时候，想要向家族证明自己实力，一般要怎么做？”
崔聿有些不明白卫渊为什么会问这个问题，道：“这还不简单，证明自己的最好方式莫过于让所有对手一起上，再把他们都揍趴下。”
卫渊懂了。
他戴上面具，提枪在手，喝道：“敌人没几个人，一会尽量抓活的，但要是有实在想不开的，那就让他们死得惨点！有高手记得往我这赶，好了，准备，上！”
三百骑士清一色的玄甲长枪，人人身上光芒闪动，气势不断攀升，居然凝聚出正常需要万名精锐才能形成的军气！
这一次卫渊没有吝啬，每名骑士都给了一道气运，五十核心更是每人三道。随后万里河山具现，天地狂徒运转，在双重加持下骑士们一个个体型都大了一圈，猛恶如虎，恶狠狠地向战场杀去！
三百道基一同冲锋，气势接地连天，一道青色气柱扶摇而上，直入云端！
一时之间，战场上无数强者心生悸动，同时望向这个方向。
马车中，少女睁大双眼，难以置信地看着那道青气，失声道：“那是军气？三百人就能有军气？这不是跟父王的禁卫鹰骑差不多了？”
老人依然半张着眼睛，有些含糊地道：“算是不错，但比禁卫鹰骑还差一点。你父王的禁卫鹰骑都是战场上选出来的，那都是从尸山血海里杀出来的人，里面可没有小毛孩子。”
少女嗯了一声，目不转睛地看着。
三百骑士，却冲出了千军万马的气势！还在厮杀中的两军骤然看到这么一支骑队杀来，都是骇然，下意识地放缓了厮杀的动作。
卫渊稳坐青驹，气定神闲，伸手一指，一座玉山凭空出现，向着战场中央狠狠砸下。一时之间数千厮杀战士人人胆寒，惊叫着四散而逃。
玉山离地一丈时突然消失，卫渊也不想真的砸死这些普通士卒。不过玉山威力太猛，下落时四溢的劲风已经将落点周围几百人吹得人仰马翻，冲锋的通道已经打开。
无须卫渊下令，三百骑士自动分成十队，第一队三十骑如同三十头奔腾战象，从军阵当中杀过。所有骑士都同时举枪，狠狠向下一劈，劈出十余丈的枪气，将挨到的人都炸得到处翻滚。
有点眼力的老兵都是心胆俱裂，前锋三十骑士居然个个都是道基修士！
马车中的老者眼睛稍许睁大了一些。
第一队骑士刚刚出阵，第二队三十骑士紧跟着杀入，同样三十道长长枪芒，放倒了一片战士，根本不分阵营。
又是三十道基！
少女的眼睛已经瞪大，双手下意识地握着拳头，唯恐错过了一点细节。
顷刻间第三队、第四队骑士杀穿了军阵，合计六十道枪芒挥过，已经有上千人倒地不起。
马车中的老者咳嗽一声，慢慢坐起。
第五队骑士紧接着杀入。几队骑士阵型越来越宽，撕开的缺口也越来越大，转眼间缺口已经大过战场的一半，已经不能叫缺口了。
就在这时，马匪中突然亮起一道刀光，居然一口气扫灭了七道枪芒！
一个带着懒洋洋笑容的年轻人持刀走出，说：“果然有变数，还好我不放心，跟过来看了一眼。你们很不错，可惜遇上了我……”
他话未说完，面前忽然多了个人。
那是一名少女，戴着面具，长发飞扬，手中提着把长得出奇的刀。她虽然没有露出面容，可是露在外面的脖颈和手都是如雪般白皙细腻，想来面具下的脸也是极美的。
年轻人笑得更加灿烂，说：“你也用刀？正好我可以教教你。我叫王自研……”
少女根本不想和他说话，挥手间一道细细柔柔的刀光已经挥了过来。
王自研一声长笑，道：“刀是兵中霸者，应该这么用！”
他双手持刀，气势陡然高涨，狠狠劈出一刀，如同可以斩山断岳！
这一瞬间，哪怕在他面前的是山，是海，都可一刀断之！
霸刀和纤细柔弱的刀光一触，竟发出惊天动地的巨响，如同两个山民巨人全力抡起铁锤、敲在一处！
王自研只觉自己如同被上古强者巨手拍中，全身剧震，双臂瞬间没了知觉，那柄巨大宝刀更是高高飞上天空，一口气高飞几百丈，然后突然炸碎，不知碎成了多少块。
王自研脑中一片空白。
少女并没有乘胜追击，而是想了想，然后从怀中掏出一包压扁的点心，扔到王自研面前，问：“几天没吃饭了？要不你先吃点东西再打？”
王自研心中不知道是在流泪还是流血，眼见少女又扬起长刀，悲愤道：“我投降！”
少女又思索了一下，然后说：“我不知道我们收不收俘虏。你先趴下吧！”
王自研还没来得及争辩，后背突然挨了重重一击，被少女用刀背砸倒，趴在了地上。然后少女在他后背上踏了一脚，直接将他踩入地下，然后挥起刀风，将浮土扫回原处。
王自研被这一脚踏得识海震动，元神摇晃，全身骨骼都出现裂纹，根本动弹不得，只得眼看着自己被活埋。好在他道基尚在，埋个一两天还死不了。
等第七队骑士杀出军阵，原本厮杀双方已经有三分之一倒地，其余的都丢下兵器跪地不起。整整两百道基，这仗根本就不是人打的。
扫平了中央战场，三百骑士重新整队，就向着车队逼近。赵国护卫将军已经下令列阵护住中央舟车，然后喝道：“我们是赵国使节，负责护送宁国公主出使西晋。你们是什么人，敢劫持王家公主？”
居中的骑士淡道：“我们是西域第一马匪，战天五十大盗。”
赵国将军看看面前的三百面具骑士，根本就没听说过什么战天大盗。他放缓语气，说：“宁国公主深受大王宠爱，也是西晋元妃亲妹。你们现在退去，我可以当什么都没有发生。否则的话两国仙人动怒，天下虽大，也无你们藏身之处。”
骑士点头，道：“这话在理。所以为了不伤到公主，你们是自己下马投降，还是说非得要我动手？”
卫渊面前忽然出现一个老人，双眼半睁半闭，慢慢地道：“年轻人有冲劲是好事，但太狂妄就不好了。”
卫渊心中一动，知道真正的考验终于来了，问：“你是谁？”
老人呵呵一笑，说：“老夫是谁并不重要，你只需知道那东西在老夫手上就行。想要的话，凭本事来拿吧。”
持长刀的少女就想往前冲，但被卫渊提了回来。
卫渊一跃而起，落在老人面前，道了声得罪。
老人笑眯眯地摆了摆手，道：“无妨，尽管放手施为。”
卫渊持枪在手。他现在手中这把枪枪身是暗银色，顶端没有枪尖，而是装了形如新月的长长刃锋，有些类似于斩斧，又有些像是方天画戟。
卫渊盯着老人，忽然横移数丈。
老人微微转身，继续面对卫渊，有些不明白卫渊想干什么。
卫渊不再迟疑，身前突然炸开一道光环，璀璨水柱从光环中射出，瞬间到了老人面前！
老人终于动容，长眉飞舞，手中不知何时多了一卷古书，书页不断翻动，里面飞出无数微言大义，拦在水柱前。
毕竟是法相高修，老人动作如电，偏又神态从容，尽显高人风范。
然而书册中飞出的圣言法义根本没能阻挡水流分毫，水流瞬间就冲到了书册上，结果圣人语录四处乱飞，那古书一下就被磨掉了大半！
老者眼中闪过精光，睡意一扫而空，头顶出现三卷经典，里面飞出无数圣人言，组成一道光幕，终于挡住了水流。
但老者立刻发现自己一身法力如同开了闸一样飞速流泄，转眼间就没了一半！他这时才发现，这道璀璨水流威力竟是大得不可思议，如同数十个道基修士同时对自己出手！
眨眼之间老者法力就消耗过半，而对手水流依然源源不绝，根本就没有尽头，老者终于顾不上脸面，就想要闪避。
然而他忽然想起，自己要是一闪，水刃就会射中身后马车！老者这时才明白那骑士为什么先要横移几步。
老者别无他法，只能咬牙苦撑，好在一身法力快要见底时，水流终于消失。
但水流刚刚消失，那骑士就大喝一声，一枪当胸刺来！
老者奋起所余不多的法力化为书卷，终于挡下了这一枪。
这一枪凶悍霸烈，一往无前，一枪刺碎了古书！
老者法力崩溃，刹那间等于不再设防。好在老者看出那骑士也已是强弩之末，再想挤点道力出来也不容易。而他毕竟是法相，呼吸间就法力就能重生，就能重现古书，防御周身。
但就在这刹那空隙，骑士手中那把古怪长枪突然砰的一声，射出无数铁砂，轰了老者一身！老者瞬间只觉元神剧痛，法相如同被万千蚂蚁啃咬，再也支撑不住，仰头就倒。
卫渊这些铁砂威力虽然不大，但都是特制，上面全都浸过蚀神魔香。
老者倒下，大敌已去，卫渊就望向了冯临和他那还站着的两千兵马。
冯副将不愧是久经沙场的猛将，立刻把刀扔在了地上。他带的兵也是相当机敏，齐刷刷地扔下手中兵器，退后列阵。
卫渊又望向赵国将军。那将军面容沉静从容，道：“不必多言，今日有死而已！”
卫渊也不和他争，只是用长枪指了指舟车。
那将军脸色数变，最后咬牙道：“你只要能保公主无恙，我就投降！”
“放心，没有人会动公主一根指头。”
赵国将军长叹一声，掷枪于地。
回头看着倒地不起的老人，卫渊忽然意识到一个很严肃的问题：那东西究竟是什么？
当时襄侯传话，只说要取个东西。这老人则表示东西在自己手上。双方都是十足高人风范，深得说话说一半的精髓，谁都没说那东西究竟是啥。
不过这事也好解决，卫渊一挥手，道：“搜！”
老者还留有最后一线意识，当下又惊又怒，勉强抬手指着一人，颤声道：“老夫的身……只能她搜！否则……和你拼命……”
卫渊转头一看，见老者指的是徐意，心下就有些明白了。
圣人云，食色性也。
圣人不余欺也。
其实风听雨容貌还要胜过徐意，只是这位小师姐身上明王殿气息太浓，不说话不动还好，一开口就露馅，一动手更糟糕，打谁都像是狂龙戏蝇。
老人都开口了，卫渊也就从善如流，对徐意道：“你去吧。”
老人听到这句话，终于松了口气，紧绷着的心神一松，晕了过去。蚀神魔香太过歹毒，老人虽是有名法相高修，法力耗尽后也是遭受不住。
徐意有些不情不愿，问：“要搜什么？”
这个问题又把卫渊难住了。不过卫渊也有办法，既然不知道那东西是什么，那索性全都拿了，反正里面肯定有那东西。
于是卫渊道：“扒光。”
第257章 实力
徐意终究是大家闺秀，还是给老人留了最后的体面，给他留了身月白底衣，没有真的扒光。不过老头身上应该也没啥隐藏的东西了。
卫渊将所有杂物都装箱封存，然后望向赵国将军。
将军一阵恶寒，急忙道：“这位英雄，最好给赵国、给公主留点体面！否则今日有死而已！”
“你只要敢动手，那公主就不会有体面。这里有这么多人见证，是将军你为了一己体面，置公主安危和王室尊严于不顾。”这等扣帽子的手段，史书中多得是，所以卫渊张口就来。
将军愕然，眼见卫渊向马车走去，不禁悲愤道：“你究竟要如何？”
卫渊淡道：“你听话就是了，难道还有讨价还价的余地？说句不好听的，你到现在还犹犹豫豫，我看你对赵王的忠心也没有多少。”
那将军脸色阵青阵白，心里明白这话要是真传到赵王耳朵里去，大王还不一定怎么想。此刻自己在公主心目中的形象应该也已经一落千丈。
他咬碎钢牙，只能道：“只要你不伤害公主，要我做什么都行！”
“我要马匹、武具和随身财物。王旗你们可以留着。”
将军一咬牙，回头道：“下马，脱甲！”
卫渊这才满意，这时马车中传出一个声音：“这位英雄，可否登车一叙？”
舟车车门自行打开，里面幽深，什么都看不清。显然这舟车也是一件异常高阶的法宝。
卫渊略一思索，哼了一声，冷道：“登车就登车，我又有何惧？”
话是这么说，但卫渊先是掏出一堆丹药，连服了七八颗恢复道力。然后拿出个小玉瓶，在鼻下嗅了半天，这是解毒防咒的。最后从旁人身上拿过两根碗口粗的钢管枪挂在腰间，这才小心翼翼地登车，消失在马车中。
车厢内的陈设出乎卫渊意料，并无奢侈华贵，反而像是一位将军的行营。马车对面坐着一个少女，打扮得很是随意，一身便于行动的衣裙。
她初看时不觉得有什么，只是觉得很好看。但是越看就越觉得入眼，且有满车刀剑作为背景，令她身上自有一种洒脱飒爽的气质，与众不同。
少女看到卫渊，掩口轻笑道：“将军原来这么怕死。”
卫渊丝毫没有不好意思，下山历练这几个月，别的没有，脸皮已经练出来了。
但是他当然不能承认自己怕死，好在书读得多，借口满纸都是，于是卫渊义正词严地道：“君子不立险地。我还要留着有用之身造福苍生，岂能中你等激将之计？”
少女一怔，笑得更欢畅了，道：“那你干嘛不派个手下上来？”
卫渊一怔，对啊，为啥不派个手下试探？
他战阵厮杀，已经习惯了自己先冲。这种事就没有考虑周全。
少女忽然道：“你是不是想看看公主长什么样？你觉得我怎么样？”
卫渊认真地看着少女，赞道：“还行。”
少女愕然，随即大怒：“放你的……那个，你身边难道还有比我好看的？”
卫渊道：“在下所识女子中，确实有不如你的，只是不多。哦，男人比不上你的倒是不少。”
少女顿时气得笑了：“你是想说，有比我还好看的男人是吧？”
卫渊居然点了点头。
不说徐恨水，就是晓渔换上女装，也能压这少女一线。
“你滚吧，没什么好谈的了。”少女已经不想和卫渊多说一句话。
但卫渊没有走的意思，道：“我来是受人所托，要拿样东西。不知公主是否可以告知要交给我的是什么？”外、群；1；零“3-7:七。四。四:零；七.8
少女也是一怔，她也不知道那东西是什么，当下没好气地道：“不知道！”
卫渊也不生气，说：“你要是不肯说，那我就只好动手搜了。我搜身比较彻底，所以我觉得没必要走到那一步。”
少女咬着牙盯着卫渊，忽然道：“你把面具摘了给我看看，我就让你搜！”
卫渊觉得自己真实容貌也不是什么秘密，于是摘下面具。少女也是言而有信，双眼一闭，胸脯一挺，道：“来吧！”
卫渊哪会客气，双手先在少女头上游走一周，少女长发立刻披散下来，头上所有饰品、包括耳环都到了卫渊手里，且脸上薄薄的粉，唇上的胭脂都少了一层。
有些宝物比发丝还细，完全可以藏在胭脂里。
卫渊本打算继续动手，但看到少女脸上隐隐有奸计得逞的表情，就停了下来。
“你怎么不搜了？”
“东西不在你身上。”
少女下意识地道：“你怎么知道？”但一句话出口，她就知道自己上当了。
“我根本就不知道那东西是什么，只知道有人要来取。来，继续！”少女干脆站到了卫渊面前。
卫渊退后一步，道：“日后还要相见的，不如这样，公主想干什么不妨和我说说，我说不定就能助你一臂之力。”
少女道：“我这次到西晋是去相亲的，最后不一定是谁，有可能是成王的孙子，也可能是哪位皇子。不过我听说那些人都很讨厌，所以干脆每人先发顶帽子给他们戴戴，这样就和不成亲了。要是有人这都能忍，那我也没办法了。”
卫渊赶紧道：“公主霸气！但这事在下帮不了忙。”
两国和亲，从来不是一嫁一娶那么简单，背后不知道有多少大事、多少权谋。卫渊又不傻，根本不打算往这里面搅和。再者说，史书上的和亲基本就没什么好事，不到万不得已，一般想不出和亲这招。
但少女笑道：“反正你上了车就已经说不清了。我肯定会说已经被你摸过了。你要不真的来试试呢，至少没白背锅。”
卫渊当即拱手：“告辞！”
然后转头出了舟车。
战天大盗们来的时候呼啸而来，走的时候累累赘赘，足足带了六七千的俘虏。岳麒麟的四千旧部还剩三千五，加上假扮马匪的三千许家私军，就是此行收获。好在最后风听雨没忘记把王自研从土里刨出来，不然江湖上又多一个早逝的青年才俊。
冯临和他本部兵马倒是毫发无伤，每人就只剩贴身衣物。这些他一手带出来的兵，卫渊实在是看不上。身体孱弱倒在其次，主要是一身恶习，不太好打磨。
马匪就是马匪，抢起东西来是真的狠，刮得干干净净。不过能留得性命，冯临和一众手下都毫无怨言。反正钱没了还可以从百姓头上再抢。
战天帮一走，冯临就冲到马车前扑倒在地，口中道：“公主受惊，末将失职，实是万死不足以赎罪！”
论声音悲切，赵国将军不足他的万一。
马车内传来冰冷的声音：“你滚吧！我不想看到你。”
冯临心中一凉，但也不敢违命。赵国将军听出公主口气不对，试探着问：“那人可是做了什么？”
“该做的都做了。”公主声音冰寒，隐有悲愤。
赵国将军只是忠心，但并不蠢，就有些狐疑，道：“这……好像快了点。”
从卫渊登车到下车，总计就没多少时间，也就说了几句话，这点时间怕是衣服都脱不完。
马车中公主咬牙道：“那家伙十分猴急，但中看不中用，三下就交代了。还要我说得更详细一点吗？”
赵国将军哑口无言。旁边冯临倒是竖着耳朵，听了个清楚。
使节团重新整队上路，少女还是派人告诉卫渊那东西不能离地太远，不能过快移动。正好卫渊带着大队俘虏也走不快，于是缓缓西行。
冯临带着余部灰溜溜地返回郡城。走到半路，他忽然一惊，想到自己本部兵马完好无损地回去，这不就是怯战的铁证？虽然岳麒麟所部四千全军覆没，但自己手下这两千人一个没死，怎么都说不过去。自家那位靠山的政敌可是不少，绝不可能放过这弹劾机会。
再说公主被劫，自己护卫不力的罪名是逃不掉的，要是再加上个畏敌怯战，那连流放充军都指望不上了。
冯临赶紧望向左右，寻思着是不是得杀些人。另外将校一个都没死的话，也有些假。
但是身边校尉个个都是跟了他一段时间的，很清楚冯临为人。见他看过来，此刻人人都是目露凶光，不怀好意。冯临心中一寒，顿时明白一个搞不好，他们怕是会先把自己这主将斩了。
这些校尉也想得清楚，这次回去冯临官位肯定没了，没必要再看他脸色。
冯临无可奈何，心知这是卫渊阳谋，只能反复痛骂：“天杀的卫三枪！活该你使不出第四枪！你这辈子都没有第四枪！”
将校们都是风月老手，话本上的反面主角，虽然没听到公主说什么，但前后对照联想，居然也猜了个八九不离十，于是人人浮现古怪笑容，对卫渊嫉妒之心消去了不少。
涵阳关，清幽小院。
老儒打开一封急报，只看了一眼就气得浑身发抖，怒道：“猖狂！太猖狂了！他这哪是展示实力，分明是骑在我们头上拉屎！”
老儒气得说话都不斯文了。
中年文士接过急报细细看过，然后交给身边侍女，微笑道：“这是想试探我们底蕴啊。呵呵，也好，本侯去会会他。”
老儒又道：“公主那边……”
文士打断了他：“公主什么事都没有。”
第258章 无功不受禄
大队人马迤逦西行，自然不可能不引人注意。
卫渊将大部分属下都分散到俘虏队伍中，以提携普通士卒加速前行。外围还是核心的五十骑士，分散游走。
西归途中，遇上了不少探马，有其它马匪，也有来自西晋官军的。马匪看到面具骑士，一般都会立刻消失，而官军的探子则是嚣张得多，有的就在几里外不紧不慢的缀着。
一般这么嚣张的探马基本都来自北境边军，三两一组，都是道基修士。
虽然卫渊和北境边军目前还没什么冲突，但不代表他能容忍对方骑到自己头上。
于是三名面具骑士出动，以三对三。三名道基探子果然张扬，居然不逃，反而悍然迎战。然而他们显然低估了对手，顷刻间就被斩杀。
面具骑士将探子们的尸体绑在战马上，然后让战马将他们的尸体驮了回去。如此一来，果然没有人再敢跟上来了。
其实双方修为本来都差不多，三对三也是公平搏杀。但是有卫渊在后面加持，三道青气下去，骑士们的实力骤增一倍，战斗就变成了一边倒的碾压。
卫渊是用三个探子的尸体告诫北境边军不要过线，否则必然被剁了爪子。
第二天天近黄昏，队伍前方突然出现一座小小凉亭，一个文士正在亭中品茶，身边是一位侍女和一名老仆。
卫渊明明记得这条路上没有凉亭，破碎之域也不太可能有这种东西，现在突然就出现了一座，明显在等着自己。
卫渊吩咐其余人继续向前，自己则策马来到了亭边，下马进入凉亭。
中年文士起身，微笑道：“本侯在此等候多时，久闻卫界主大名，今日一见果然英雄出少年。我等一把年纪，原来都是空自蹉跎了岁月。”
卫渊恭敬一礼，道：“侯爷风采无双，天下少有。”
襄侯哈哈一笑，道：“我们就不必互相吹捧了，且坐下说话。”
卫渊就在桌边坐下，坐姿有一点歪，以免后背对着老仆。
襄侯道：“东西在何处？”
卫渊招手，两名面具骑士就抬了个箱子过来，放在凉亭外。老仆过去打开了箱子，翻找之后，捧出一个墨盒，放在了桌上，然后退到了襄侯身后。这下卫渊总算可以坐正了。
襄侯打开墨盒，里面放着的是半截墨，墨身上雕刻松竹，漆以金漆。墨盒一开，就有一种奇妙的香气飘出，卫渊万里河山居然在隐隐震动。
襄侯合上了墨盒，问：“你可知这是何物？”
卫渊老老实实地道：“不知。”
襄侯看着墨盒有些出神，片刻后方道：“十年前，赵国威远侯吴伏陵谋反案发，先后牵连数百人，最终下狱获罪者一百三十余人，八千家眷充军流放。三年前，吴将军和七名部将终被问斩。
当年抓捕吴将军一战，本侯也在场，那时打得天崩地裂，日月无光。说来不怕你笑话，吴将军成就真君多年，本侯实际上是去蹭功劳的，只敢远远躲在战场边缘打打下手。”
卫渊心中对襄侯的评价悄悄提升了一个等级。能在真君生死之战中打下手的，也非是一般人。他没有插话，而是静等着下文。襄侯突然说了这么一段往事，必有深意。
襄侯手放在墨盒上轻轻摩挲，缓道：“威远侯七位部下都是多年征战，法相中充满了血腥杀气。威远侯和七名部下，以及此后三年赵国所有死囚的心血精华，现在就都在这里了。”
他的手指轻轻一点墨盒。
卫渊双眉一轩，就欲拍案而起。然而他手抬到半空，又缓缓放下。
襄侯眼中流露出欣赏，说：“这块墨是赵国制的，制墨之法乃是不传之秘，唯有王家血脉才能制成。用这块墨书写的箴言咒符，威力超乎想象，且会有种种神异。当然最关键的是，它是大王修炼某种秘法的必须之物。
这东西在你手里走了这么一遭，你担了骂名和因果，但也由此入了大王的眼，等如是立了一功。这点功劳虽然不大，但却是立在大王心里，日后朝堂上也是你的立身之基。”
卫渊明白，这就是拉拢了，只不过对他来说，这还不够。
襄侯又打开墨盒，从墨上用指甲切下来米粒大小的一块，递给了卫渊，道：“这个你且收好，过些时日有一桩机缘给你，需要用此物开启。本侯观你根基大而不纯，这机缘若是把握得好了，你或许可以得到一点根本元气。”
卫渊将这粒血墨收起，然后道：“无功不受禄，侯爷需要我做什么？”
“眼下倒还不急，你只需发展界域即可。三十年内若是能成一方手握重兵的诸侯，就是对本侯最好的回报。”
卫渊点头：“尽量不辜负侯爷期许。”
说罢他就准备起身告辞，襄侯有些意外，问：“卫界主还有什么话，不妨直说。”
卫渊沉吟一下，道：“侯爷，我想要点实在的东西。”
“但讲无妨。”
卫渊道：“界域缺粮，现在已经有人饿死了。所以我想要点粮应急，不多，五百万斤就行。”
襄侯的笑容僵在了脸上。
不过他随即神色如常，道：“最近几年国内歉收，军粮各方都盯得很紧。破碎之域又是战乱之地，更是严加管控，纵是本侯也不太好处理这么一大笔军粮。”
卫渊道：“在下明白，那少要一点，两百万斤如何？”
襄侯笑容不变，端起茶杯慢饮一口，然后放下。
卫渊就明白了，于是道：“那再少一点，五十万斤？”
襄侯轻轻抚摸着手指上的白玉扳指，道：“这样吧，我给你一笔仙银充作军资，如何？”
卫渊叹道：“有银子也买不到粮啊？要不二十万斤？”
襄侯道：“本侯给你一万粒兵粮丸，如何。”
“多谢侯爷！”卫渊起身行礼，然后出了凉亭，上马远去。
等卫渊走远，老仆哼了一声，道：“这小子真不识好歹！”
侍女也问：“他总是要那些累赘之物干什么？二十万斤粮也没有多少钱。”
襄侯缓道：“国内连年歉收，现在粮食各地都看得很紧，有些地方官府之间为了抢粮都打了起来。他盯着我要粮，是要看看我们能不能搞得定地方官府。此外有粮的话想要运出来，还得通过宁西府，这里可是边军的天下。
所以他咬死了就是要粮，然后就试探出我们在地方官府没有根基，在军中也无门路。呵呵，确实奸猾。”
老仆道：“这小子的胃口不小，且桀骜不驯，恐怕不太好收服。”
襄侯微微一笑，淡道：“能观血墨而不动，这是个枭雄。不过他若以为这样就能难住我们，未免也太小看本侯了。等过些时日机缘开启，他自然会知道我们能给他什么。”
第259章 治国之策
卫渊知道襄侯拿不出粮。
西晋国内歉收，想要调动大批粮食恐怕只有文官和勋贵才能办到，阉党都不行。大宗粮食运输也是个大问题，所以襄侯要给粮的话，最好是从宁西府调。
恰好，宁西府能卖的和不能卖的粮都被卫渊买了，用的是二十倍的价格。现有的粮要是再卖，那官兵就要饿肚子了。
兵粮丸是好东西，战时吃上一粒可以三日不饿，且精力充沛，能不眠不休地连续战斗。襄侯一口气拿出一万粒，价值相当于五十万斤军粮。
不过一万粒军粮丸也占不了多少地方，一个高手就送过来了。现在卫渊要看的是谁能在宁西府这地方运送大宗物资，这才叫势力，其余的都是小偷小摸。
至于襄侯所说的机缘，其实卫渊并不在意。这东西看不见摸不着，无非就是张空中大饼，卫渊不想吃饼，只想要实在的。
自打一对一公平一战放翻公主身边的老人后，卫渊就有些膨胀。现在自己对法相都能战而胜之，身价自然和以前不同，想拉拢的话，得加钱。
当然，卫渊心底认为那一战是相当公平的。
公主就是摆在那的，气运是天生的，老人自己不肯把法力运足又能怪谁？结果被卫渊一招放翻。话说回来，能将相当于数十个道基的道力一口气放出来也是卫渊的本事，换了那老者，以他那孱弱法躯，恐怕撑不了一息就要爆体。
其实卫渊真正想要的是大量的灵植，最好是树苗，实在不行灵植种子也行。但这些东西襄侯应该能拿得出来，也能送到他手里，起不到敲山震虎的效果，且还容易暴露自身需求。而且这些勋功殿里都能换得到，并不是特别急需。
回程路线，卫渊选择的是游击将军王昆驻守的军垒，上一次就是在他眼皮底下斩杀的宋超。
王昆这里肯定布设有岳晋山的伏兵，但卫渊也肯定这些伏兵不会出城来战。只要自己不进攻军垒，那就没事。
假如王昆真的翻脸，想要解救自己手中那些战俘的话，卫渊也不介意给他点颜色看看。和三百道基野战？当时卫渊只出到第七支小队就把六七千人混战的战场荡平了。卫渊不觉得王昆那军垒里装得下一万人。
安稳的路径莫过于那位刘将军驻守的军垒。但是难得有个识趣的守将，卫渊担心自己多走两趟的话，会把他的官位给弄丢了。
半日后，大队人马从军垒前浩浩荡荡的开过，城墙上的王昆面无表情。他不动如山，身边校尉却突然激动起来，指着俘虏队中的一人道：“那，那是张明张校尉！他不是在边宁郡当值吗，怎么被抓了？”
随即众人又认出好几个熟悉的校尉。王昆和岳麒麟交好，手下军官互相之间关系也都不错。
“将军，我们要不要去救人？”
王昆似笑非笑，道：“怎么，你也想到青冥去吃粮？”
那校尉就不吱声了。
他熟悉自家将军性格，下一句肯定是问‘你能打几个’。这校尉知道自己本事，那些面具骑士一对一自己都未必打得过。现在已经有传闻，说战天五十大盗中至少有三十位道基。校尉虽然不太信，但也知道十几位道基还是有的。
王昆就这样一直目送着俘虏远去，忽然自嘲地笑笑，自语道：“养寇自重……嘿！就怕这寇肥得太快，给多少都不够吃。”
——
边宁郡。
李惟圣将面前一堆公文推到孙朝恩面前，道：“孙大人，这些都是袁郡守要钱要粮的公文，你看当如何是好？”
孙朝恩一一看过，就道：“袁郡守这一手文章当真厉害，钱粮实在没理由不给。”
李惟圣只是笑笑，并未说话。
两人都心知肚明，此刻根本就没有粮给，除非各位官员肯削减餐食，郡守、同知、副将等等家里都不再开宴，每日清粥小菜过活。此事断无可能。
孙朝恩就道：“这事也好办，说起来就是四个字，养寇自重。”
“愿闻其详。”
孙朝恩道：“现在郡内马匪猖獗，连赵国使节团都被洗劫，听闻公主还受了委屈……”
说到这个，李惟圣脸上就有了表情，身体前倾，放低了声音问：“你说那马匪得手了没有？”
孙朝恩也凑了过去：“据说这一口是吃到了，就是咽得有点急？”
“有多急？”
“囫囵吞枣！”孙朝恩言之凿凿，跟自己亲眼所见一样。
李惟圣长出一口气，脸上神情复杂，似忧似喜，道：“就不知道这枣是什么味道。”
孙朝恩道：“囫囵吞，吞得太急，只知道好吃，哪来得及尝味？”
“可惜，可惜……”李惟圣连声叹息。
随后两官坐正，继续谈正事。
孙朝恩继续道：“……郡中马匪猖獗，一方面我们得出重兵围剿。这围剿就得要钱要粮；另一方面，我们送往宁西郡的钱粮也容易被劫。别的不说，此次冯参将兵败，就把岳将军的老班底都折腾没了一半。”
李惟圣心领神会。
冯临想干什么，大家心知肚明，无非是养不起足额的兵，必须都弄掉一部分，这样才能继续吃空额。现在冯临守卫使节不力，赵国公主震怒，所以李惟圣已经把他下在狱中，估计没有机会出来了。
但是冯临清空了一半员额，好处是实实在在的，只是都落到了李惟圣和孙朝恩手里。
李惟圣沉吟道：“战天帮名头太响，树大招风，最好换个名头。”
孙朝恩便道：“我估计他们马上就要换了。”
李惟圣道：“此计虽好，却有一事让人担忧。袁郡守那边治境清平，我们这边却是马匪为患，这说出去不大好听啊！袁郡守言官出身，想必参我们的奏折是不会少的。”
孙朝恩微微一笑，道：“我的奏折可也不少。”
李惟圣就道：“哦，近期又写了点什么，可否让我知晓一二？”
孙朝恩就取出一迭玉纸递了过去。李惟圣拿起一看，都是近日奏折的抄本，但再一看内容，脸色就古怪了。
“王上，今日身体可好？”
“王上，臣孙朝恩恭祝圣上万福金安！”
“王上，臣寻得一味宝药，随折进献。”
……
“王上，今日身体可好？”
……
李惟圣把玉纸放下，哭笑不得：“你这都写的是什么？没事要奏也要硬奏吗？”
“小伎俩，免得大王忘了我。”孙朝恩笑着说罢，然后神色一正，道：“我听闻袁郡守治下的曲柳镇百姓都被卫渊迁入了界域，他这人又是个把事做绝的，索性又把零散百姓给赶了进去。所以现在他治下应该没什么人。这没有人就没有税，也没有钱粮。可是他那军力又是实实在在的，每日人吃马嚼，耗费巨大。
大人您在朝中有人，袁郡守动不了您。您只需稳坐钓鱼台，时间稍久，那些个边军将领就都会知道想要吃饱饭，还是得来找您！
这朝中风评，可不就上去了吗？”
李惟圣细细思量，越想越觉得有理，然后道：“孙大人果然有大才。此计甚妙，不过为何要告诉本官呢？本官治政不力被调走的话，你不就是郡守了？”
孙朝恩道：“李大人高升，我也一样是郡守。再说这计谋也只有李大人您能用。您坐在这位置上，袁郡守掀不动您。要是换了是我，恐怕早就被撕碎吞下去了。我是没根基的，说好听点是投在右相门下。可是右相门槛太高，我哪里迈得进去？”
李惟圣缓缓点头，道：“孙大人在这一隅之地是屈才了，本官看早晚能进朝堂。只是朝堂之上比不得治理一隅之地，得有治国之策才行。本官应该还会在这位置上坐段时间，孙大人这段时间可以好好想想。”
“其实治国之策下官已经想好了，正要请李大人评点。”
李惟圣有了兴趣，道：“说来听听。”
孙朝恩正襟危坐，浩气渐生，这一刻不再像是一个油滑官员，反而像是初出茅庐、准备指点江山的书生。
他一字一句地道：“众正盈朝！”
第260章 真的猛士
此刻袁清言就如热锅上的蚂蚁，在书房里不停地转来转去，却又束手无策。书房里并不是只有他自己，徐将军坐在茶几旁，认真地喝着茶水。
“徐将军，不是本官不肯帮忙，实在是那李……李大人百般搪塞，就是不肯给粮。你看要不再将就几日？”
徐将军放下茶杯，说：“袁大人觉得他们是不肯给呢，还是给不出来？”
袁清言心中一凛，这话可不能乱说，于是道：“本官也不知道。”
徐将军慢慢放下茶杯，说：“将士们没肉打不了仗，何况这个月的饷银已经迟了两天。袁大人，那卫渊刚抢了几千人进界域，那可都是精壮汉子，铸过体的。万一过上两个月这些人变得他的了，那可就不好交代了。”
袁清言咬牙道：“他们本就缺粮，还敢抢这么多人。本官断定他断粮就在三日之内！只是官场同僚不想看我立功，这才刻意扯我们后腿。”
徐将军立刻道：“袁大人，麻烦把那个们字去了。我跟你可不是一路人！”
袁清言眼中恨意闪过，却又无法发作。现在他要不来军粮，各个将军校尉都开始有了微词，一个个的态度也不像最开始那样恭敬了。这姓徐的倒是一以贯之的阴阳怪气，没有前倨后恭。
徐姓将军起身，一只脚已经踏出书房的门，最后还是回头道：“袁大人，我要是快断粮的话，是不会在这个时候抢人的。”
袁清言反而冷静下来，说：“多谢徐将军提醒。我现在要等线报传回的消息，三天就能有消息了。”
徐姓将军不再多言，推门而去。
此时很多人在等着卫渊断粮，而卫渊正等着收粮。
将几千人赶回界域后，就是一大堆的事。这六千余人个个都是筋肉以上，一大半融血，三百铸体大成的。所有人都经过系统训练，特别是王自研带的三千余人还都是骑兵。自然，卫渊顺势收获了三千匹战马，一瞬间让界域内战马增加两倍。
人到了界域，第一件事就是要断了他们的念想。
卫渊首先承诺三年后他们就将重获自由，那时想留也可以，想走也行，想把家眷接过来团聚的更是欢迎。但三年之期没到，谁都别想走。
三年是加入部队战斗的情况下，不想当兵的话就得待八年才能赎身。
至于约束手段，无非是一口药汤而已。此药喝下，每个月都要服一次解药，否则会死得相当惨烈。药汤出自孙宇之手，值得信赖。
一众俘虏能跟着来界域的都是已经认命了，所以也没起多大波折。然后就是收编、登记造册，再把里面特殊人才一个个挑出来。
这些都是琐碎事，却又非常重要。卫渊亲力亲为，好不容易忙完了才发现，居然是三天过去了。
忙碌中很容易就忘记了时间，直到有人来汇报时卫渊才发现，界域里的粮熟了！
这一批熟的是凡粮，首批五千亩，每亩收粮两百斤出头。锄禾真人已经勘验过田地，说地气中还有不少巫域毒力残留，第一批产量只能这么多。等种过几轮，地块彻底熟了，产量还能再翻一倍。
但这批粮一收，就是一百万斤！还有一万五千亩很快就要收获，十天后又是三百万斤。
这块田亩成熟时喷涌出大量灵气，给卫渊节省了一个月的苦修。卫渊现在算是明白了，种田原来可以收获两次灵气，一波是平日里的细水长流，另一波则是成熟时的一次性收获。两波总量差不多。
看到粮食收上来的时候，卫渊终于长出了一口气，压在心头的这块大石终于被搬走了。
所有参与收获的人都是发自内心在笑，任何情况下粮都是第一位的。有了粮，天就有了色彩。
第一批粮食成熟，给卫渊增添了整整两千道气运，其中竟有五百道进阶气运！以卫渊对气运的了解，这差不多已经是把自己当作神来拜了。
要是现在转修神道功法，卫渊可以直指御景。当然，香火愿力来得快去得也快，一旦被信众抛弃，卫渊就是成了御景真君也会被拉下来。
至于大运，需要修成元神才会贡献出来，普通人极限就是进阶气运。极少数情况下会有气运自行凝聚，但非常罕见。
看着田地里忙碌的人们，卫渊也感受到了那种发自内心的喜悦。所有的田亩都如金色的海洋，有金色波浪荡漾，照得整个界域都亮了。
这时崔聿飞上天空，大声招呼着，让收完粮的人赶紧去旁边的田地。他早就带人开出了新的地，现在收获的粮经过道法处理一下后就可以成为种子，能当场种下去。
经历过数着米过的时光，现在崔聿一天都不愿意多等。锄禾真人的几个弟子就地开始处理种子，崔聿就带人去种。
崔聿的心比卫渊都黑，第二块新田直接开了十万亩，当初开荒的时候没日没夜地干，让上万人的铸体进度都往前进了一大截。
原本这活应该是晓渔干的，现在他已经离开了一段时间，所有事务都被几个人分担，其中崔聿兼了一大半。意外的是，王语兼了余下的一小半。他起初还有些生涩，但是在崔聿悉心教导下进步飞快。
王语平时随卫渊出征，一有空余就帮助崔聿管理凡人，居然两不耽误。但这也意味着他过的是类似于苦修士的生活，几乎连修炼的时间都没有。
卫渊并未过多插手，而是放手让他们施为。
不过这块田成熟的时间比预期的要早不少，剩下的成熟进度也比预期要快。卫渊查验过田地，再检视元神，终于发现自道基阴阳出现后，万里河山似是有了共鸣，灵性缓慢提升。青冥也受影响，甲木生玄之力有所增强，界域内所有灵植的生长速度都有所提升。
卫渊对此实际上忧虑多过欢喜，道基阴阳位格太高，他也不知道这算不算是自己的。卫渊被万里河山折磨了好多年，现在好不容易摸索出了方向，一切才刚刚走上正轨，自然不希望再有什么变数。
而就在这个时候，襄侯的信使到了，约卫渊七日后在边宁郡北部一处荒僻小庙中相见，机缘亦在那里。
整个破碎之域的地图都在卫渊脑子里，他的足迹也踏过大半个地域，但印象中边宁郡北方就是一片绝峰山脉，根本没有人烟。什么人会在那里修一座庙？
不过还有些时间，是以卫渊又等了几日，直到拿到了自己的新枪，这才出发。
赴襄侯的约，卫渊并未带太多人去，就只请了老师和大师姐同行。
见面地点距离界域大约四千里，早出了仙剑封禁的范围。以卫渊理解，老师那么闷骚的性格，憋了这么久的剑气，一朝释放的话恐怕是惊天动地。
至于手中新枪，乃是余知拙和孙宇通力合作，耗费三日三夜才得以制成，期间许文武在旁出谋划策，不断改进设计。制成后许文武又抱着它睡了一夜，就差如话本中所说，绝世巨匠以身投炉了。
好在许文武虽然不学无术，余知拙和孙宇可不是。以身投炉除了增添杂质之外没啥用处，或许还能加些碳，但比例不好控制，不如不加。
所以许文武改为和神兵同睡一夜，算是仪式感拉满。原本余知拙和孙宇都只觉得这家伙在胡闹，谁知一夜过后新枪居然真多了种种神异！两位太初宫高修这一惊非同小可，百思不得其解之下，各自回去恶补风水气运，这是后话。
除了种种神异，据孙宇所说，枪里还添加了蚀神魔香的下一代版本，名为融魔灭神香。孙宇再三提醒，这一枪只要轰出去，那就是死仇，没有丝毫转圜余地的那种。
卫渊也表示理解，毕竟断人道途比阻人财路要狠多了。
于是卫渊就带着两人一枪，前去赴约。
他觉得自己很勇，一点都不怕死。
第261章 机缘
破碎之域北境，山多奇险，飞鸟难渡。
此地高山深谷动辄以数千丈计，峰顶谷地相差超过万丈者比比皆是。无论人族还是巫族，都只是占据了山区南部的相对平坦区域。这等连绵数万里的险恶山区，就是巫族也无法生存。
卫渊三人飞入山区，越飞越高，转眼间已经飞到了距离地面三千余丈。飞到此处，周围突然变得寂静无风。
卫渊在天地论中学过，这片静风带是空中最后的平和区域，再往上就会进入诡异难测的元磁层，会有种种凶险。其实静风带中也会凶兽活动，只不过人族居住区域，特别是界石所在范围内扭曲了天地环境，这类凶兽就没了生存环境，反而很难遇到。
卫渊入山后再飞片刻，果然看到前方一座翠绿山峰，和周围深灰色的群山有些格格不入。半山腰处果然有一座小小庙宇，那就是襄侯所约之地。
山峰比周围都要低矮些，但也是直上直下，周围壁立千仞，非修为有成的道基修士无法通行。卫渊就是把三百骑士都拉出来，最后能到此处的也就是最初那十几个。
古庙旁出现有一座凉亭，襄侯已经在里面等候了，身边依然是侍女和老仆。卫渊在亭外落下，走进凉亭，介绍道：“这两位是我师门长辈。这位是襄侯，也是我日后的贵人。”
襄侯起身致礼，丝毫没有因为两位师门长辈只是道基修为而摆架子。纪流离和张生回礼，自然而然地就先坐了，然后打量着襄侯，很没礼貌。
襄侯虽然见多识广，可是此刻竟也有些许的不自在。
卫渊这两位所谓长辈，基本资料襄侯是看过的。可是资料是资料，人是人，此刻对面相见，襄侯才发现人给自己的感觉和资料上完全不同。
襄侯姐姐是赵国贵妃，姐弟相似，他的容貌气度也是世间顶尖，再加上显赫身份，所以走到哪里都有无数人瞩目，无论男女都会多看他一眼，此际张生和纪流离也不例外。
但是纪流离目光在襄侯身上肆意游走，有如流氓遇上了落单的美女，哪不该看就往哪看。原本襄侯以为修道之人多率性豪放，纪流离也不例外。但他天生敏锐，忽然从纪流离眼神神态中察觉到了一点非同寻常的意味。
这种感觉究竟是什么？
襄侯思索着，凭借在法相中也属强横的神识，也凭见识过芸芸众生的阅历，他终于准确找到了这种感觉的来源。
市井集市中，屠夫对着面前的白条猪、琢磨着从哪里开始下刀时，就是这个神情。
不知为什么，襄侯忽然寒毛微竖，竟然有点毛骨悚然的感觉。他就有些愕然，这个女子难道真能威胁到自己？
文士打扮的张生又是另一种感觉。他也在看襄侯，但和纪流离专看敏感部位不同，张生看的是帽子、衣服、腰带、扳指、玉佩这些，什么东西贵他的目光就会多停留一会。
坐在张生面前，襄侯觉得自己成了件古董，正在待价而沽。
三人中，也就卫渊目光最是真诚热烈，也最正常，至少把襄侯当人看。
坐定之后，卫渊就道：“未知侯爷说的机缘是何物。”
“随我来。”襄侯起身引路。
侍女和老仆都有些意外，今日的襄侯格外简洁，没有开场、没有铺垫，也没有例行的画饼招揽，实在不像襄侯作风。
他们却是不知，襄侯被卫渊那两位师门长辈的看得浑身都不自在。一般看两眼也就算了，这两位却是看得没完没了，实在不礼貌。
卫渊跟着襄侯走向小庙，纪流离和张生都在亭中端坐不动，没有跟来。襄侯就差把不要跟来写在脸上了。
小庙是石头所建，此时年久失修，外墙早已塌得七七八八。院内有一座正殿和一处偏房，除此之外再无其它。
襄侯率先走入正殿。正殿也就是寻常人家正屋大小，里面供着尊佛像。
这世间佛教不如道门鼎盛，但也有偌大势力，有多条直指终点的大道，也有大宝华净土这等能位列仙宗的宗门。
所以卫渊也学了不少佛学常识，至少修成正果、比较有名的菩萨罗汉大多认得，有名的法相也都识得。太初宫这种教育自不是为了让弟子学佛，而是避免历练时遇上了被打个措手不及。毕竟佛门法相代代转生传承，威力实是比自己修出来的法相大得太多了。
但庙里这尊佛像卫渊并不识得，看上去像是一个老人，袒露着半边肩膀，有些瘦骨嶙峋的感觉。它有些像是一些山野小庙中供奉的肉身佛。但肉身佛一般不在主位供奉，可在这座庙里，他却是唯一的佛。
襄侯仰头看着那尊佛像，神色却是有些复杂。他看了一会方才转过头，对卫渊道：“很久以前，这里曾经落下过一滴罗汉真血……”
罗汉真血！
佛门修行和道门不同，证得果位就相当于成就归一，从此仙凡两隔。以太初宫的标准，罗汉相当于修行有成的仙人，非是普通仙君。
佛门真血非是寻常，在罗汉这一层，有说对应人身三魂，也有说是对应三世身，总而言之，一位罗汉总共只有三滴真血，少了一滴，就是缺了根本。
这滴罗汉真血的位格，可比月桂仙树的枯枝要高多了，和长成后的仙树差不多。
“如此宝物，侯爷为何不自用？”卫渊问。
襄侯神色复杂，说：“佛宝需要有缘，无缘妄取，往往伴随灾祸。”
卫渊心中就有些不以为然。
所谓有缘，在集中授业上早就讲得清清楚楚，那就是因为佛门修行方法的问题，所谓佛宝大多有极重的因果，担不住因果可不就是灾祸横生？这东西一讲直白了，就没那么让人敬畏了。
“是哪位罗汉的真血？”卫渊问。知道了罗汉名号，也就知道了果位功业，大致能猜到会是何种因果。
哪知襄侯道：“不是已有的罗汉。”
卫渊心中顿起惊涛骇浪。
第262章 秘境
襄侯望着雕像，似乎心里在想着别的什么，说：“这滴真血确实是来自一位罗汉，但他证得的果位并不是佛门已有的果位。我能跟你说的只有这么多。”
又过了一会，襄侯才似是回过神来，微笑道：“我要是给你一滴佛门罗汉的真血，你怕是几百年后也会成为一位罗汉，那时你太初宫的仙君们还不得灭了我？”
“这滴真血不也是罗汉真血？难道它会有什么不同？”卫渊问。
襄侯意味深长地道：“不入法统，不得轮回。”
卫渊立刻就不想往下听了，佛门这等事知道得越少越好，这是常识。你只要知道了，就是沾上了因果，大和尚们相当不讲道理。
襄侯道：“我们准备开始吧。罗汉真血在这里，但不在此界。真血自带果位，已自成一界。这里只是入口。
许多年前，有个年轻人来到这里，接了传承，担了因果。这座庙就是他建的。只是他穷尽一生想要消弭因果，但却英年早逝。他没有还完的，就由子孙后代来偿还，一代一代下来，直至今日。如儿，过来吧！”
那名侍女走进小庙，站到了襄侯身边。
襄侯说：“她就是当初那个年轻人的后代，这一次和你一起进入秘境。大部分因果都是由她担，而你只会沾染一点点，以你实力，应该不会受到影响。至于能从真血中得到多少好处，就看你自己的造化了。”
侍女来到佛像前，仔仔细细地擦去所有灰尘，随后襄侯取出一尊白玉莲盆放在了佛前供桌上。
盆中自有清水荡漾，不会洒出也不会干涸。水中漂浮着片片莲花，竟然是座具体而微的莲池，每朵莲花都只有米粒大小。
“这是白玉功德莲池，效仿的是净土功德池，能有原本功效的万一，也算是不可多得的宝物。上次给你的那粒血墨呢，带来了没有？”
卫渊取出血墨递了过去，襄侯就将墨粒投入到莲池中。池中清水瞬间化为浓浓血浆，颜色深得发黑！
侍女取出短刀，在手腕上一划，一道鲜血浇在了血池上。然后她随手一抹，手腕上的伤口凭空消失。
襄侯递给卫渊一把短刀，说：“用这把刀割破手腕，放一杯的鲜血，然后我送你们进去。”
这种进入秘境的方式怎么看怎么诡异，和佛门风格格格不入。卫渊便道：“稍等，我得先做点准备。”
随即卫渊就在庙中地上画了个简单的阵法，找来一根枯枝立在阵中，然后弹了几滴白金色的水滴在各个阵位。
襄侯看着这阵法，感觉有些像是风水阵，又像拘灵阵。他对阵法不是很精通，看不太出卫渊布的是什么阵。阵法本身虽然简陋，但是卫渊布阵用的灵物非同小可，居然有一点仙灵气息，让襄侯丝毫不敢小觑。
阵中起了一阵风，树枝摇摇晃晃，但就是不倒。
卫渊忽然想起一事，出了小庙，将自己的新枪交到了大师姐手里，然后又回到庙中，这一回树枝倒了。
卫渊很是满意，接过短刀，说：“可以开始了。”
襄侯有些好奇，问：“本侯能问问刚刚那阵法是干什么的吗？”
“那是个占卜阵法，问的是某件事可能的结果。哦，我占卜的是两位师门长辈能不能杀得掉侯爷您，得到肯定的结果我就放心了。没什么事的话，我就先进去了。”
襄侯神色木然，催动功德血池，一团血光弥漫开来，笼罩住了卫渊和侍女。片刻后血光散尽，卫渊和侍女都失去了踪影。
襄侯这才向地上的阵法望去，此时还能感觉到一点残余的仙灵气息，他嘴角忍不住抽动了一下，心中暗骂：还挺下本儿！
动用了仙灵之气，相关人也都在场，这次占卜的结果应该相当准确。
但襄侯越想越不对劲，怎么着，那两个年轻后辈还真能干掉自己？看卫渊反应，应该一开始是杀不掉的，然后他给长辈们送了条枪，然后就能杀掉了。
是那把枪太多神异，还是说它就是压死骆驼的最后一根稻草？这两个答案哪一个襄侯都不满意，最重要的是，她们还真能杀掉自己？
血光在视野中弥漫时，卫渊就失去了意识。然后他觉得自己飘飘荡荡的，好像听到有谁在叫着自己。
呼唤声越来越清晰，卫渊终于听清楚了：“小石头，快醒醒，礼佛的时间到了！”
卫渊迷迷糊糊地翻身而起，似乎是这具身体的本能在这么做。他用力揉了揉眼睛，才看清身在一间简陋土屋中，窗外的天还是黑的，一个衣衫褴褛的中年男人举着昏暗蜡烛，正在叫自己。
卫渊想起来了，自己是村中的一个孤儿，面前这个人自小收养了自己，是自己的义父。这座村子一直有礼佛的传统，每天天不亮全村的人都要去庙里做早课，一个时辰的早课做完，天才将将放亮，才是一天的开始。
卫渊起身披衣，出了房间，随着义父走向村外。村里家家户户都有人出来，一起来到村头的小庙。
小庙院子里早已经摆好了一个个草编的垫子，村长的座位不过比大家多了块木板。卫渊还记得自己的位置，于是来到角落的一个草垫上坐下。
这时一个熟悉的身影出现在他身边，卫渊转头一看，是个熟悉的少女，十六七岁的样子，身子已经发育得很好，把衣服撑得鼓胀胀的。
她看到卫渊，吐了吐舌头，然后赶紧坐好。
这是邻居家的女儿，和卫渊从小玩到大，但最近一两年两个人之间的感觉似乎有些变了。卫渊嘲笑她身材变形臃肿难看，于是把她气得好几天没跟自己说话。
她现在的样子比之前好看多了……卫渊忽然生出这样一个想法。
之前是多久以前？好像就是刚才。
这时庙里走出一个和尚，敲响了木鱼，打断了卫渊的思绪。然后抑扬顿挫，却很有韵律的诵经声响起，早课开始。
那和尚诵经时用的是另一种语言，卫渊根本听不明白经文是什么，但经文中自有一种力量，引领着他一起跟着念诵。
经文并不长，很快就念完了。念过一遍之后，卫渊忽然感觉自己身体里通透了一点，似乎有些什么污秽肮脏的东西消失了。只是他身体里好像有很大一块不通透的东西，以前卫渊根本不知道还有这个东西，直到现在才有所察觉。
和尚又开始了第二遍诵经。卫渊跟着念过一遍之后，感觉自己又通透了一些，身体里那一大块东西上出现了一道裂纹。虽然这道裂纹只是微不足道的一点，但法师好像说过，这就是消除业障的开始，是大好事。只要持之以恒，一切业障都会消弭，最终每个人都能开法眼智，证罗汉果，人间化为净土。
整个早课一共是九遍经，结束的时候卫渊觉得自己通透了很多，连身体都有些轻盈了。他莫名的心情就很好，觉得好像离得证正果又近了一步。
离开的时候顺序是有讲究的，村长和村老先走，然后是各家家长，再然后是年长的人，最后才是卫渊和邻家小姑娘这样的小辈们。
出院门的时候，卫渊和邻家小姑娘还不小心地挤到了一起。卫渊本来就觉得她长得很累赘，这一撞两个人都没能出得了门，就更证实了他的想法。只是这是在寺庙门口，所以卫渊还是让她先过去，两个人没法一起走，她侧身也不行。
出门前，卫渊回头看了一眼，就见和尚正将法器一样一样搬回正殿。和尚看起来格外的干净，脸上如同玉雕成的一样。
没想到法师这么年轻……卫渊想着，然后手忽然被人拉住。他转头一看，见是少女。
“石头哥，今天要去偷看三魁叔打猎，学习弓箭的，你忘了吗？”
卫渊这才想起是有这么一回事，于是就跟着少女沿着山路向山里跑去。但没跑多远，少女就不得不停下，大口地喘气。
卫渊就在心中吐槽，长成这样能跑得快才见鬼了。不过出于一小长大的义气，卫渊没打算抛下她一个人去偷学箭术。
好不容易少女才喘过气来，刚说了声我们继续，就看到山路一头走出一个魁梧的猎人，皮衣都有点包不住一身的腱子肉。
少女一声惊呼：“三魁叔！”
猎人哈哈一笑，说：“想偷学本事动作得利索点。像你们这么慢吞吞的，猎物早就跑了。”
猎人从卫渊和少女面前走过，扛在肩上的猎叉上绑着几只猎物，其中一只白狼格外醒目。
少女又是惊呼：“白狼！你打到它啦！”
“这畜生一天吃一头小羊，还咬伤了好几个人。再不抓到它，村里的羊都要被吃没了！你让你爹把他珍藏的好酒给我送一坛过来，我就把这狼皮送给你们小两口当新婚贺礼！”
少女羞得满脸通红，就跺着脚，结果身上震荡摇晃，卫渊都担心她会就此摔倒。
这时太阳终于升起来了，卫渊抬头望去，就见一轮巨大的红日从群山中跃出，将浓郁的红光洒遍世界，给一切都涂上了层暗淡的红色，仿佛擦不去的血。
一时之间，卫渊都有些分不清这是早晨还是黄昏。昏红的阳光中又透着缕金色，好像越来越近了。
现在本应该是盛夏时节，但阳光洒下来反而更冷了，卫渊都下意识地打了个寒战。他有些奇怪，自己怎么会怕冷。
在阳光的照映下，猎户的背影也染上了血红，连挂着的白狼都变成了红色。
有那么一瞬，卫渊忽然发现猎叉上挂着的不是狼，而是一个血淋淋的人！
他大吃一惊，再仔细看时，挂在猎叉上的又变成了白狼。
第263章 末法之世 上
“你先回村子，不要乱跑。”卫渊叮嘱少女。
“那你呢？”
“我到山上去看一眼，马上就回来。”
少女气鼓鼓地道：“你就嫌我是个累赘！”
卫渊也不说话，来了个默认。但是少女倔强性格发作，说什么也不肯走。卫渊无奈，解下了挂在腰后的绳索，走向少女。
“你要干什么？！”少女惊呼到一半，又自己捂住了嘴。
卫渊毫不迟疑地动手，将她胸前累赘牢牢束缚绑紧，道：“这样就可以了。我们得跑快点，得在早饭前赶回去。”
两个人沿着山路向后山奔去，这一回果然顺利了很多。沿途有不少猎人大叔设置的陷阱，好在都有醒目标记，两人不至于踩中。
“你去后山干什么？”少女上气不接下气地问。
“那里高，我看看周围的地形。”
“我们不是看了十几年了？有什么好看的？”
卫渊知道自己是看了十几年，对村落周围应该相当熟悉。但他不知为什么，就是不放心，一定要自己亲自看一看才行。以往每次大战之前，自己都要亲自勘察一遍地形的。
大战？卫渊觉得那应该是自己与生俱来的一部分，虽然村子里从来都没有战争。
一路上卫渊不理会少女的挣扎抗议，既然跟来了那就得走到底。少女耍赖不走的话卫渊干脆就提着她走。提了一会觉得不方便，干脆直接扛在肩上，这下总算可以大步飞奔了。
少女大怒，不停地扭动挣扎，卫渊顿时不耐烦，一巴掌重重打在她屁股上，立刻让她安静下来。
现在卫渊心无旁骛，就是想看地形。他觉得自己心思莫名其妙的单纯，是个单纯的农家孩子，和自己三岁前一样。
没有了少女拖累，卫渊动作就快了许多，一路奔上后山的山顶。
山顶是一片岩石，相对平坦，这里能看到另一侧的山峰，两峰之间相距不过数十丈，近得如同一个飞跃就能跳过去。
然而卫渊脚前就是一道悬崖，他探头向下望了望，深不见底，崖底是弥漫的雾气，看不见底下有什么。
太阳已经完全升上天空，它很大，色呈暗红，给整个世界涂抹上如同残阳夕照的色彩。群山的山峰都被染红，但是山间那些阳光照不到的角落，就黑漆漆地看不清有什么。
站在山顶这里可以清楚看到村子。小村不大，建在半山坡上，另一侧是平原，开辟了一些田地。再远的地方生着森林，林中升起重重迷雾，看不到更远处。
卫渊估计了一下距离，站在高处，天气也好，但也只能望出百里，百里之外全都是迷雾，无法知道后面有什么。
此时小村中炊烟四起。
“该回去了，错过了早饭要被骂的。”少女道。
“好。”卫渊正要下山，忽然看着头顶天空中浮现了一座巨大的门！
那道门通体是黑色的，上方有神秘的符号，大到接地连天。此时大门紧闭，看不清后面有什么。
卫渊大吃一惊，指着大门问：“那里天上有一道门，你看到没有？”
少女顺着他手指的方向望去，然后说：“法师说过，那是通往净土灵山的门。只要虔心礼佛，谁都能看得见。只是今天这门怎么变了颜色，而且还关上了。”
“平时是什么样的？”卫渊问。
少女有些奇怪地说：“你难道以前看不到吗？难怪法师总说村里有人不够虔诚，听不进佛法，原来说的就是你呀！”
不过少女并没有揭穿卫渊的想法，说：“那门过去是金色的，都是开着的，里面是七色琉璃光。记住了，别到时候法师问起来说走了嘴。”
“法师最是慈悲，不会责罚我的。”卫渊不知道自己为什么会说这么一句。
“可是村长会的。他打人可疼了。”
两个人下山回到村里，各自回家。卫渊进家门的时候，义父已经吃完了，在桌上留了早饭。早饭是稀饭、半个馒头和一根咸菜。这算是丰盛的了，义父可能只喝了一碗稀粥。
义父说：“快点吃，吃完了还要去田里干活。”
卫渊三下五除二打扫干净食物，但说实话，他觉得连肚子的一成都没有填饱。少有的饥饿感充斥了身体，让他下意识地望向厨房梁上挂着的一条腊肉。
义父狠狠敲了下卫渊的脑袋，说：“你想什么呢？那是要供奉给佛的肉，那你也敢想？”
卫渊这才想起，以往村里大部分好吃的，比如腊肉鸡蛋什么的，都会供奉到庙里，以求佛保佑，供奉得越多就是越是虔诚。所有的供品都是有进无出，似乎佛真的会吃。
直到长大之后，有一天少女悄悄地和卫渊说，她看到法师在吃供品。
但这事无凭无据，法师一向待大家都很好，于是那时候浑浑噩噩的卫渊很快就忘记了。
刚吃好早饭，忽然屋外传来一阵吵闹声，一名大婶扯着带着哭腔的嗓音叫道：“净土的门怎么关了？究竟是哪个天杀的造了孽？！”
义父听了，跑到窗前一看，立刻变了脸色。
村里的人越聚越多，都向天上望去。那扇大门、那抹琉璃光就是所有人礼佛的动力，也是所有人的希望。本来来世福报就在眼前，可它却突然关上了。
“去庙里找法师问问吧。”有人提议，许多人附和。
于是整个村子的人都聚集到了小庙外。
年轻法师从庙里走出，看着聚集的众人。不知为何，卫渊从他脸上看到了奇异的悲悯，同时还有一种决绝。此时的法师身上微微泛起了光，如同修成正果的高僧。
这时庙中的光变得有些刺眼，卫渊抬头一望，就看到天上那些金光正在迅速接近。他心中就有隐隐的不安。
法师叹了口气，说：“明明足够果腹，何必再生贪念，妄动杀戒？”
卫渊顺着法师的目光望去，就看到了猎户大叔，只是大叔依然扛着猎叉，猎叉上依然挂着那匹白狼，狼还在滴着血。
卫渊倒是不奇怪，以往三魁叔打到了稀罕猎物，也会迷路，在村里来来回回地走到中午才能找到家门在哪。
见法师看着自己，三魁丝毫不以为意，将白狼扔在庙前空地上，理直气壮地道：“这畜生伤了村里好几人，许多牲畜，我不杀它难道还让它继续祸害村子？”
砰砰两声，他又扔了只獾和一只肥大兔子，说：“这两个才是要吃肉的。法师既然觉得我有错，那就供奉了吧。但老子没有错！”
最后一句话，三魁说得掷地有声。
法师宣了声佛号，叹道：“你并没有错，我也没有错，我们都没有错……”
法师的话突然被一声雷霆打断，云层中响起一声惊天动地的咆哮：“是谁杀了我们大王的独子？”
血色阳光下，庙中空地上的三具尸体忽然变成了人。
第264章 末法之世 中
空中落下两道金光，从金光里走出两名武士。他们比常人要高大得多，全身都披着重甲，手里拎着的也是大刀重斧之类的重兵，走动之际大地都在颤动。
两名武士一出现，就看到了庙前的三具尸体，顿时大怒：“你们居然杀了大王独子？还把他的两个随从也杀了！你等可知罪？”
猎户三魁梗着脖子道：“我杀的是头白狼，谁知道他怎么变成了人？你家大王难道是头狼？”
一名武士冷笑道：“我们家月圣大王原身就是一头白狼，早在三万年前就化形为人。大王给菩萨当过坐骑，在灵山脚下看守过灯火，早就修成正果。大王独子生下来就是人形！”
猎人道：“我不管，反正我杀的是狼。狼吃了我的东西，我杀它天经地义！”
卫渊在旁边听着，悄悄拉了拉少女的衣袖，小声问：“三魁叔一直就这个脾气吗？”
“是的，他最认死理，谁说都没用。”
卫渊又问：“可那两个大家伙真动手怎么办？”
“有法师在，他们不会动手的。在这个地方，只能讲道理。”
卫渊感觉说不出的诡异和别扭，似乎意识分成了两部分，一部分就和村里人一样认为这一切天经地义，而另一部分则是觉得这一切都不合理。
两名武士果然大怒，喝道：“少主变狼纯是练习变化本领。就算他伤了你们村子里的牲畜，但那些都是没有开智的呆物，如何能与天生化形的少主相比？”
“化形不也是化为我们人形？”三魁嘲讽。
两名武士更是恼怒，一人就道：“少主天生化形，果位业报比你们这些还在苦海里的人高多了！你们学佛学了几千年，都学到猪身上去了吗？”
另一人忙道：“慎言！让朱圣大人听到了还不剥了你的皮！”
三魁一口痰吐在地上，道：“谁来都说不过一个理字！狼杀了我的羊，我就杀了它，就这么简单！”
他这口痰不偏不倚，直接吐在少主的尸体上，终于彻底激怒了两名武士。一名武士抡起大刀就照头砍去！
年轻和尚宣了声佛号，叹一口气。
三魁身上突然泛起金光，整个人如同镀上了一层金子。大刀砍在他身上直接被高高弹起。挥刀的武士已经尽了全力，结果双手虎口开裂，鲜血染红了刀柄。
三魁梗着脖子看着那武士，嘲讽道：“咋样？杀不了我吧，就你这德性还想动手？你们大王来了也没用！”
另一名武士拉住想要拼命的同伴，对年轻和尚道：“和尚，有灵众生岂能和呆物相提并论？有人杀了你家一只鸡，难道你就能把那个人杀了？”
受伤的武士愤怒之极，对和尚吼道：“对啊，有人踩你一脚，你就能杀他全家吗？”
此时村民中一个高大粗壮的健妇走出，指着两个武士叫道：“你们踩我一脚，老娘就是要杀你全家！我们三魁打几头野味怎么了，谁让你们有人不做，要变畜生！”
卫渊看着气势上丝毫不输的女人，想起了这是三魁叔的老婆，在村里她是第二号人物，仅次于村长，谁都不敢惹。外:裙“1·零:三；7“七)四)4、0-七-八
一名武士不理会女人，对和尚道：“和尚，你怎么说？”
年轻和尚双手合什，道：“他也是无心之过……”
武士冷笑：“好好好，无心之过！无心杀人就不算杀人是吧？和尚居然也讲歪理！他若不贪不嗔，我家少主怎么会死？我等说不过你，只好请大王来讲道理了。”
两名武士纵起金光飞走。
卫渊有些担心，继续悄悄问少女：“他们那大王很厉害吗？”
“不知道，每次大王都不一样。有的厉害，有的很一般。”
卫渊觉得少女的回答很奇怪，但又说不上哪里古怪了。
村民们眼见武士走了，就准备各自散去。猎户三魁想跟年轻和尚说点什么，可是女人一把扯走了他，嘴里还絮絮叨叨的说：“法师会保佑我们的，要不我们凭啥每年供奉那么多东西？够养好几个半大小子了！”
卫渊本来觉得那大王怎么着也得明天再来，然而村民们还没有散去，忽然空中落下一道粗大金光，一个手长脚长、一头银发的男人从金光中走出。他身高足有两丈，需要俯身才能看得到和尚。
此时金光不断落下，一个个武士出现，将小庙团团包围。这些武士居然都是人形，没有残留妖类的特征，只是有的格外高大魁梧，有的脸色赤红、怒目圆睁，有如庙中的金刚。
月圣大王看着年轻和尚，说：“莲心，我们当年辩经七日，本来我以为已经是朋友了，没想到你庇护的这些人居然把我惟一的儿子给杀了，呵呵。”
和尚叹一口气，道：“凡人神智被昧，难免有思虑不当之处……”
“等一会再和你辩，我先看看你法力还剩多少！”月圣大王忽然长刀出鞘，一道刀光如惊电划破世间，一闪而逝！
猎户三魁一声惨叫，他身上金光出现得慢了一瞬，脸上突然出现了一道刀痕，左眼飚出一道鲜血！
月圣大王收刀，摇头叹息：“真可惜，差一点就能为我儿子报仇了。”
彪悍女人眼见三魁捂脸倒地，顿时疯狂起来，大喊大叫着冲向月圣大王，要跟他拼命。
月圣大王手中又是刀光一闪，但这一次没能砍开女人身上的金光，也就不再出手，只是让两名武士拦住了女人。
女人身有护体金光，连月圣都砍不开，武士就更不行了。但女人其实是凡人，根本伤不了两名武士，双方就这么僵持着，只是女人的叫骂越来越响亮，如同永远都不会累。
月圣看着和尚，说：“你越是护着他们，他们就越是作恶。所有的恶果都要由你来担，我倒很好奇，你还能担多久？哦，对了，还有你的子子孙孙们，也要和你一起担。我就更好奇了，你这些子孙后代们知道他们的命运吗？他们真愿意为你分担这些因果吗？还是说你根本没有告诉他们真相？”
月圣又道：“凡人无知，会说倒八辈子的大霉。呵呵，可当你的子孙，八辈子哪够？”
他一人一个村民看过去，如同在看砧板上的肉。村民们这时终于感觉到了害怕，下意识的往后退了几步。一轮看过去，月圣就看到了卫渊和少女。
“这对看着挺般配的，我最看不得有人姻缘圆满，就先斩了你们吧！”月圣话音一落，手中又有一道亮得夺目的刀光闪过，当头向卫渊斩下！
当的一声，卫渊双手端着一个金光灿灿的鼎，挡住了这一刀。
PS:晚上一更可能会很晚。
第265章 末法时代 下
卫渊手中的鼎金光灿灿，不只是鼎，他的人也是金光灿灿。挡住月圣一刀的不是卫渊的鼎，而是法师加持的金光。
月圣对此并不意外，他指着和尚放声大笑，说：“你这清净世界、无垢法体果然和以前一样厉害。可是无垢无垢，只要有众生在，世间哪有无垢净土？你的净土上有了这些人，就不再是净土了，且看我破你金身！”
月圣长刀向村民们一指，然而村民漠然看着他，无人害怕，还有人啐了一口。
月圣也不着恼，笑眯眯的道：“你们年年岁岁把最好吃的都供给了庙里，但你们可知，这庙里供的是什么佛？”
村民们面面相觑，这个他们好像还从来没有想过。卫渊也有一份属于自己的回忆，记忆中每天都要做早课，但每次都是在院里，法师会把法器搬出来，从来不让人进庙。
庙里始终是黑的，就算从门口路过也看不清里面究竟有什么。每天法师都在忙碌，有时是在抄经，有时是在为村民们讲解佛法。
但是村民们其实没人听法师说什么，那些经文太长太绕，思索起来头疼，不如每天供奉，然后让法师保佑来得简单。很多村民不介意从早到晚的干重活，但让他们听一会和尚念经就会头痛。
所有人原本都不觉得庙里有什么是个问题。这还不简单，庙里有佛。
可是月圣这么一说，卫渊就觉得有些不对了，为什么自己从来没有在佛前烧过香？
月圣又道：“你们供奉了这么多香火供品，不打算看看都供给了谁吗？”
有村民小声嘟囔了一句：“有什么大不了的，最糟糕不就是被法师吃了呗？”
顿时有好几个人附和：“法师保佑我们那么久，吃点供品也是应该的。”
“法师还没成佛，还是肉体凡胎，当然要吃饭！”
纷纷扰扰中，卫渊悄悄把少女拉到自己身边，小声道：“一会如果出现意外，一定要跟着我跑！”
少女白了他一眼，道：“这么多年了，什么时候有过意外？你就是想把我骗到没人的地方给那啥了。”
卫渊哭笑不得：“你长得那么丑，我没兴趣！”
少女眼中突然亮出一点可怕的光芒，声音都变了：“你敢说我丑？”
不知为什么，听到这个威严的、高高在上的冰冷声音，卫渊居然打了个寒战。就在这个时候，月圣的手中刀光再现，斩在小庙上，也打断了卫渊的异样感觉。
小庙同样泛起金光，挡下了这一刀。月圣对着村民说：“你们看到了，我现在进不去。但是你们可以！你们不说自己拜的是佛吗，进去看看不就知道了？”
有个女人迟疑道：“里面不会真的有什么吧？”
村长立刻斥责：“别胡说！法师不让我们看一定是有原因的，这头狼妖没安好心，谁也不许进去！”
月圣很耐心，说：“没有鬼的话，为什么不敢给人看呢？还是说，有人觉得你们太蠢，不愿意让你们看到真相？
但是每个人都有知道真相的权利，命运应该掌握在你们自己手里，而不是由和尚和村长代替你们决定。”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
三魁忽然说：“村长是进过庙的，庙里有什么？你为什么不让我们进去？”
“你敢不听我的话？”村长对三魁怒目而视，举起手杖就狠狠抽了下来。三魁头上立刻就出了血。三魁摸到头上的血，有些难以置信。
旁边女人突然冲过来，一下把村长扑倒在地。她身强力壮，村长又老了，重重一摔之下居然一时爬不起来。女人死死抓着村长，对三魁叫道：“你还不快进庙！进去了以后你就是村长！”
三魁一咬牙，冲进了小庙。
“怎么是这样？”庙中响起三魁的惊呼。
村长大急，嘴里骂着什么，一只手向女人脸上拍打，下手很重。女人突然发了狠，抓起村长脑袋重重往地上一磕！
村长神情一下呆滞，血慢慢从脑后溢了出来。
村民们有的害怕，有的观望，更多的是冲进了小庙。卫渊其实也很好奇，于是随着众人进了庙里。
庙里正中摆放着一尊佛像，低首垂目，金身已经泛黑。但是佛像看上去非常年轻，俨然就是法师平时打坐时的模样。
这庙中供奉的竟是法师自己？
卫渊忽然有种说不出的诡异感觉。案桌上的供品有吃过的痕迹，摆放佛像的神台上却是布满了灰尘。屋角上有个蛛网，蜘蛛不知道躲到哪里去了。
此时忽听啪的一声，佛像头顶突然出现了一道裂纹，然后缓缓渗出鲜血！
卫渊忽然感觉到什么，冲出小庙。女人已经站了起来，有些茫然的看着倒地不起的村长，嘴里一直不停的说：“我不是有意的，我不是有意的……”
村里死人了……
这个时候，卫渊一部分意识觉得不可思议，村里怎么会死人呢？何况死的还是村长，平日里谁都怕他，他想打谁就打谁。而另一部分意识则觉得天已经塌了，需要立刻寻找阵地或者工事。
卫渊开始四下张望。
此时村民们更多还是关注庙里的佛像，对村长的死有些漠不关心。他们指着佛像问法师：“这是不是你？！”
年轻和尚只是叹一口气，说：“是我。”
“我们的供品是不是都被你给吃了？”
和尚点头。
村民们顿时愤怒了，叫道：“吃了我们那么多的供品，你许给我们的法智净土呢？赶紧把门打开，我们要去极乐世界享福！”
众人对年轻和尚推推搡搡，不断要他打开天上的门，有好几个人还在用力拍着和尚的光头，拍得噼啪作响。
和尚双眼微闭，即不抵抗也不辩解，任由他们推搡拍打。
卫渊突然拉着少女向村里跑去，目标是村里最高最大，也是最坚固的房子：村长的家。
月圣此时蹲在村长身边，看着他咽下最后一口气，突然放声大笑，笑着笑着声音就有了哭腔：“莲心，你的无垢宝体终于破了！”
他推开村民，将和尚提到眼前，当着他的面从身上拔下一把银色狼毛，向地上一洒，立刻化为数以百计的银色半人半狼的怪物。
“你法体已破，净土佛国出现裂隙。我这些孩子们都是凡物，没有法力，他们可以杀掉这些村民！等所有人都……嗯？”
月圣这才发现那两个恩爱的少年少女居然一早就已经开始跑路，此刻都快要跑进村长屋子里去了。月圣这一下相当恼怒，当即向那两人一指，于是十余头狼妖冲入村子，扑向村长的屋子。
月圣这才继续道：“……等村里所有人死光，你就得开始下一次转世了。早晚……”
此时轰的一声，又打断了月圣的话。
只见村长屋子门内突然喷出一道长长的火光，已经冲进去的几头狼妖全都倒飞出来，筋断骨折，受伤不轻。
月圣眼角抽动一下，伸手再一指，几十头狼妖又冲进了村子。他这才继续对和尚说：“……早晚我会把你的琉璃净土世界拉下来，变成我的！”
和尚看着他，眼中闪过悲伤和怜悯，缓缓地道：“这话真是你自己要说的吗？”
月圣一怔，道：“不是我说的，难道还能是你说的？”
此时村长房间中，少女怔怔看着卫渊将一具打空了的圆管收起，然后又拎出了一个更粗的圆管，圆管一头是蜂巢状的小孔，每个孔里都露出一把飞剑的剑尖。飞剑的剑尖有些泛白，正是卫渊最新的飞剑白丝。
卫渊对少女歉意的道：“刚才那是旧货，有点糙，这个才是最新一代。”
卫渊手中不断出现扁平方鼎，插在屋内地上，几块下去就架好了一个掩体，然后他把圆管架在了掩体上，管口十余发飞剑对准了屋子大门。
ps:中秋快乐！
第266章 世间安得两法全 上
少女看着卫渊如同摆弄机器般安放好那只圆筒，一脸茫然，根本不知道卫渊在干什么。
刚刚做好准备，狼妖们就到了门口。
砰的一声，圆筒中射出一枚飞剑，将三只狼妖洞穿。只可惜为了装下更多的飞剑，这一批的飞剑白丝全都是没有护手的，否则就能带着狼妖往后飞，或者开出更大的伤口。
果然实战出真知，打过一发后卫渊就有了后续改进的方向。
狼妖相当敏捷，又是悍不畏死，前赴后继地冲了上来，逼得卫渊持续不断地输入道力。
砰砰砰砰！
连绵不绝的轰鸣声回荡在村落的上空，一发发飞剑如同狂风暴雨，将狼妖成片扫倒。转眼之间圆筒内的飞剑射完，外面也没了能站着的狼妖。
卫渊第一次直观体会到什么叫持续性火力。
“我们得走了！”卫渊一把拉过少女扛在肩上，就从后门逃了出去。少女不断挣扎，要卫渊放她下来，说她能自己走。但屁股上随即又挨了一巴掌，然后就老实了。
出了房屋，卫渊向天上望去，又看到了那道门。门现在立在后山的方向，依然紧闭，并且开始散发幽深气息。
天空中出现了更多的金光，让卫渊感觉越来越不好。
卫渊认真思索之后，决定依靠本能，向后山跑。
小庙前，月圣看着不语不动的莲心，似是心情很好，说：“宏法末途，你凭一己之力，怎能挡得住整个世间的倾颓？你这无垢金身只要开了个口，我就能破得它干干净净。你可以说是我阴险卑鄙，但用佛的话来讲，焉知不是你这无垢金身不合时宜，合该被灭？
正如跑得慢的羊都被狼吃了，跑得慢的狼都要饿死，世间万物，适者生存。你这无垢金身，过时了！”
和尚不为所动。
月圣微笑道：“就知道你不服，没关系，咱们还有的是时间，一点一点地来。”
此时他手下狼妖已经分散到各处，抓捕村民。村民们终于知道害怕了，有十来个人逃走，但大多数人还是茫然浑噩，站在原处没动，指望着法师。
月圣吩咐一声，一名武士就拉出一名妇人，拔刀就斩！那妇人吓得一声尖叫，瘫软在地。但是她身上随即泛起金光，将那刀弹了回去。
妇人惊魂渐定，脾气就上来了，指着月圣鼻子就骂，骂得相当难听，诸如什么白狼是退化物种、月圣是狗娘养的，等等。
月圣的手已经握在了刀把上，但强行一根一根地松开。
他转头对莲心道：“你护着的这些人，虽说粗鄙不文，可骂起人来真指佛心，比你讲经厉害多了。你转世之后，真得跟他们好好学学。”
和尚一言不发。
月圣伸手招了招，一头狼妖就提起妇人，一耳光抽了上去，打得妇人喷出好几颗牙齿！妇人吃痛，惊得呆了，顿时连尖叫都不敢。
所有村民也都呆了。他们发一声喊，想要逃跑，可是却发现四面八方都已经被狼妖围住。
月圣将三魁和他的婆娘提了过来，放在庙前广场中央。他饶有兴味地看着三魁，问：“你想当村长？”
三魁喉结滚动，艰难地咽了口口水，说：“……想，想了很久了。”
“为什么要当村长？”
“当了村长，谁都得听我的，我想骂谁就骂谁，想打谁就打谁，每个人见到我都得打招呼，慢了或者不够恭敬我就打！呃，不行，万一他们在心里骂我怎么办？只要让我看出谁在偷偷骂我，我就要打他！”
三魁起初还支支吾吾，但越说越快，显然这些事已经在他心里想了很久了。
月圣嘴角浮起淡淡的笑容，继续问：“那你怎么知道他们有没有在心里骂你呢？”
三魁一呆，这个问题确实把他给难住了。但是他转眼之间就有了答案：“我看他们的眼神！眼神不对肯定就是在骂我。”
“有的人很会演戏，很会伪装。你说不定看不出来，怎么办？”
三魁挠了挠头，然后脸上显露凶恶，道：“那我就找借口，隔一段时间把每个人都打一顿，就不会有错漏了！”
月圣笑容更加明显，循循善诱：“那肯定也有打错的啊！”
三魁恶狠狠地道：“我是村长！打错了怎么了，打错他们也得受着！”
月圣哈哈一笑，道：“好有道理，合该你做这村长！不过就算你当了村长，村子里也轮不到你来发号施令。”
三魁目露凶光，道：“谁敢？这村子里没人打得过我！”
月圣也不和他争论，伸手一指彪悍妇人，道：“她。”
三魁下意识地就缩了缩。
“打架你一只手就能打她两个。吵架的话她除了嗓门大、说话快，其实讲道理讲不过你。你为什么要怕她呢？”
三魁喏喏地说不出话来。
月圣继续道：“你都是村长了，还不能换个老婆？我看那个就不错。”
月圣手指着村里一个女人。她才二十出头，正是成熟盛放的年纪，略有姿色，眉眼中透着风情，包在布里圆滚滚的身体是村里很多男人的渴望。村长就没少教训她，手杖尽往大腿屁股上抽。
三魁眼睛一亮：“我真能当村长？”
“我说你是，你就是！不过想换老婆，得把原来的杀了。”
彪悍女人尖叫起来：“你个没生卵子的东西，你敢？！”
三魁忽然道：“换老婆的话，我要小茹！就是逃走的那个！”
月圣失笑：“好大的志向！可以。”
三魁握紧了猎刀，咬了咬牙，又道：“这个女人我能不能也要了？”
“男人三妻四妾，当然可以！”
三魁脸色闪过狠色，猎刀挥起落下，血光迸现，然后再挥再落，彪悍妇人都没气了还又砍了两刀。
他抹了把溅在脸上的鲜血，对着尸体恶狠狠地道：“我已经忍你很久很久了！”
咔的一声，佛像上又出现了一道裂痕，里面渗的水更多了。
月圣来到和尚面前，道：“你且看着，你带他们修行几千年，我要破你金身就只是转眼间事。”
他对剩下的村民道：“现在村长已经有了，你们已经少了一个活下去的机会。所以接下来你们要好好听我讲的话，认真地想，才有可能活下去。”
月圣随即吩咐道：“把每个人的左腿打断。”
狼妖们当即下手，庙前顿时一片惨叫。
月圣这时方问：“谁还相信和尚，一心向佛，愿意和他共担轮回磨难的？”
这一回，只有三个人颤颤巍巍地举起了手。
月圣又道：“把所有人的右腿打断。不过谁把这三个人杀了，谁就可以保住自己的右腿！”
眼看着逼上来的狼妖，村民们突然发一声喊，扑在了那三个人身上，转眼间血流满地。
冲上去的竟有十二三个，然后他们又为究竟是谁下的死手争持起来，互相厮打。
月圣很是满意，哈哈一笑，道：“不用争了，都留右腿！哈哈，哈哈！”
佛像上的裂纹更多，也更大了，金身上开始出现淡淡的黑气。
月圣拍了拍三魁，说：“你不是想知道谁会在心里骂你吗？其实这事好办。和尚那里有一门心法，只要他教给你，你就能知道其他人心里都在想什么。”
三魁又惊又喜：“真有这等法门？”
和尚叹一口气，终于开口：“我若传你此法，此间即会变成浮屠炼狱。”
三魁顿时恼了，骂道：“原来你真的会，却不肯教我？只不过教我个法门，怎么这里就变成炼狱了？满口鬼话！贼秃驴，吃了我那么多的供品，也不怕把你的肚肠烂穿！”
第267章 世间安得两法全 中
“莲心，看着这些人死在你的面前，是什么样的感觉？我可没杀过任何一个人，都是他们自己动手。”月圣说。
此时村民们在月圣各种指令下已经死了一大半，就只有四五个还活着，除了三魁完好无损外，其余的村民都被打断了双腿和左手，但右手都给他们留着，以便拿刀互砍。所有人手里现在都有把菜刀，也是月圣发的。
刀是村里各家各户原本有的，月圣并没有动自己的刀。
佛像通体深黑，裂纹遍布全身，头上一道开裂几乎把整个佛头弄成两半。此时佛像的双眼中都在流血，外面的年轻和尚已经有些站不稳了。
到了这时，劫后余生的几个村民终于发现了什么，就叫道：“我们死得越多，他就越能伤害我们，其实妖王杀不了我们！只要我们不自相残杀，法师会想办法保护我们的！”
月圣有些意外，笑道：“能想到这一点，倒还是挺聪明的。三魁，你去把他们杀了。”
三魁有些呆滞，摇了摇头。
“怎么，你不想当村长了？”月圣问。
“人都杀光了，我给谁当村长？”三魁自嘲地道。
“总算有点佛性了，可惜晚了！还有，你没有你以为的那么有用。斩了吧！”月圣挥手，一名武士就拔出佩刀，从狠狠背后刺进三魁的后心，刀尖从胸前凸了出来。
三魁愕然地低头看着刀锋，一时想不明白自己怎么会死？难道自己真的就像月圣说的那样，其实没什么用？
月圣脸上充满了嘲讽，说：“你杀我独子的时候心中有佛；你为了脱罪撒了谎，没说其实看到了我儿子变回了人形，那时你心中也有佛；甚至你杀了自己老婆时心里还是有佛。毕竟放下屠刀，立地成佛嘛！可是你骂了和尚一句，你就没了佛性，佛国就不再保护你了。如此佛法，没想到吧？”
三魁双眼瞪圆，到死也不知道自己究竟哪里错了。即使有错，他也不认。
三魁一死，还活着几个村民都慌了，他们发现不知不觉间，武士也可以动手杀人了！
月圣只看了他们一眼，说：“自己动手吧，把其他人都砍死，只有剩下的那个可以活。”
几个村民互相看看，突然都对着身边人挥起了菜刀。有一个人举着刀，但不想砍下去，然后他第一个被砍死。
此时年轻和尚已经站不住了，跌坐在地，头也垂了下去，一如庙中佛像。
月圣在他面前盘膝坐下，不如此的话实在难以说话。
他伸手托起了和尚的脸，仔细端详着那张年轻而平静的脸，忽然一声叹息。
“你说你，只要肯转个身，佛前永久有你的一座莲台，灵山上也一直留着好大一处空地等着给你立金身。你为什么就不肯呢？你看我，得给人当好多年坐骑，才换来一个在灵山脚下添油点灯的机会。”
年轻和尚终于张开眼睛，说：“若是转了身，那莲台就不是我的了。”
月圣愕然，认真的想了一会，道：“不会吧？”
和尚叹道：“你当了那么久的坐骑，点灯可点了几回？”
月圣沉默，片刻后方道：“我这是重任在肩，前来拉你回头。”
和尚叹息：“你知道我不可能回头，他们也知我不会回头。但他们还是派了你来，你也还是来了。”
月圣道：“我就是不明白，你为什么还要守着这几个人？他们有什么好的？一个个愚昧自私，这么多年了，连愿意认字的都没几个。你日日读经，他们可知你说的是什么？你千年感化，但只开了个小口子，他们就都被我利用，反过来打破了你的金身。值得吗？”
和尚摇了摇头，说：“你不懂。”
月圣有些抓狂，怒道：“你就只会说这一句话！好，就算你想要度人，外面有亿亿万万的人等你去度。你为什么不去度化他们，而非要守着这几十个人？”
和尚终于道：“在我心中，万万人和几十人并无不同。你想着度万万人和度几十人孰轻孰重，就已经给众人标了价，心中有灵众生就不再平等。这几十个人虽少，可就如佛前的一点灯火。哪怕末法降临，净土成空，有这一盏灯，就还有最后的希望。”
“狗屁的希望！这几十个人拖得你不断轮回，每一次轮回你的果位、你的真灵就会被消磨一些。你当年那般果位，如今还能再撑几个轮回？再说，你看看这周围，哪还有光？”
和尚举目四顾，但是他的双眼正在流血，根本什么都看不到。
“果真没有光。”和尚叹一口气，眉心处就亮起了一点晶莹的光。“佛灯熄灭，那我燃了自己，也还是能给这无边地狱添一点光。”
“那又有什么用？不过是能照亮一刹罢了。你就只为这一刹？”
“就只为这一刹。”
月圣慢慢擦去和尚眼中流下的血，但是越擦越多。他突然转头，厉声喝道：“去！把所有的人杀光，让末法降临！”
狼妖们散向各处，武士们则是向和尚行了个礼，也开始搜索。
村民们跑得不快，很多都没有跑远，就躲在近处偷偷地看着，看法师还能不能扭转乾坤。狼妖嗅觉敏锐，很快就将这些藏起来的村民一一找出来，毫不留情地咬破了他们的喉咙。
此时后山上卫渊正在忙碌，打发少女去观察村子里的动静。他忙了一阵，忽然听不到少女的动静，走过去一看，才看到少女趴在石头上，探头望着村里，眼泪滚滚而下。她死死地捂着嘴，不让自己哭出声来。
卫渊也伸头看了一眼，从这里可以将小村整个收于眼底。看过之后，卫渊就说：“哦，和尚要死了。”
少女对卫渊怒目而视，道：“你怎么可以这么说！”
“不管我怎么说，他都是要死了。”卫渊继续忙碌，手上动作如飞，一点都没受影响。
少女忽然拉住卫渊，坚定地说：“我们得去救法师！”
“不去。”卫渊甩开了她。
少女气道：“那我自己去！”
“哦。”卫渊继续忙碌，双手如飞。
少女向山下跑了两步，看到庙前流淌一地的血，腿就有些发软。她又跑了回来，对卫渊道：“法师对我们那么好，我们要一起去救他。”
卫渊淡道：“怎么，终于知道自己是去送死了？”
少女顿足道：“你，你怎么可以这样！”
卫渊埋头拼装着一个相当复杂的东西，头也不抬地道：“不聪明也不能打，就要学会闭嘴和听话。以前法师是不是对你们太好了，所以才让你们有了种感觉，觉得无论自己想做什么，别人都得满足你们？”
“不，不是那样的……”少女回想往事，忽然就有些心虚。
“我不是法师，现在只想着怎么活下去。带着你本来就是个累赘了，你要是非想去送死，那就自己去。”
少女一时不知道该说什么好，以前的石头虽然经常和她吵架，说她肿，说她丑，可从来不像今天这样冰冷。
卫渊终于装好了手里的东西，仔细检查了一下，才向山下望去。
看着闭目垂首的和尚，卫渊也是轻叹一声，说：“法师是佛前的灯，想要照亮有情众生。可他或许不知道，就是再大的太阳，也照不亮一只乌鸦。”
第268章 世间安得两全法 下
狼妖的搜索并不高效，而且似乎很享受杀戮，一个个逃跑的村民被搜出来，都是被咬开喉咙，一时半会还死不了，只能不停的呻吟。
村子离后山还有相当一段距离，一时之间还没有狼妖搜向这个方向，卫渊得以继续从容布置，将一个又一个复杂装置安装在地上。
终于有狼妖开始沿着山路向上搜索，但是它们明显没有察觉卫渊和少女的气味，只是凭本能搜索着未知区域。
卫渊忽然从峰顶跃下，枪出如电，点破了三个狼妖的咽喉，然后运力挑飞，将它们都抛向后方的悬崖。
狼妖在半空中嚎叫着，只听声音就知道悬崖下深不见底。到了最后，它们突然发出凄厉哀鸣，好像在崖下遇到了什么极可怕的东西。
不过这三头狼妖自成一队，它们的死并没有惊动其它狼妖。毕竟村民们的惨叫还在回荡，比狼妖的音量大多了。
年轻和尚头垂得越来越低，仿佛时刻都会睡过去。月圣静静坐在他面前，等待着净土破碎坠落的一刻。
但他耐心的等了一会，净土依然存在，庙中佛像已经裂得不成样子，但就是没有碎。
月圣抬起头，望向周围：“嗯？还有漏网之鱼？”
所有狼妖和武士已经完成了杀戮，都在搜索着。显然，还有村民活着。
月圣脸上浮现一个奇异的笑容，说不上是高兴还是苦涩，说：“终于有些不一样了，这就是你一直在等的吗？走吧，我们去看看，会有什么不同。”
月圣俯身，将和尚抱起，慢慢走向后山。现在村落周围都已经搜过了，就只剩下最远的后山。
成群的狼妖开始沿着山路奔行，冲向峰顶。它们已经嗅到了同伴的味道，于是加快速度，很快冲峰顶，然后就看到了横枪拦在路口的卫渊。
狼妖们愤怒的扑了上去，冲在最前面的一批瞬间被卫渊刺穿，然后甩入悬崖。
后方的大群狼妖停步，然后在狩猎本能下分散开来，同时从多个方向包抄卫渊。一头狼妖最先冲到，高高跃起，凌空扑向卫渊！
卫渊手中多了根圆管，然后砰的一声，狼妖以更快的速度被轰飞。圆管随即消失，卫渊手中又出现一支新的圆管，直接抵在扑来狼妖的胸口激发！
轰鸣声中，那狼妖身体中央出现了一个大洞，被轰得倒飞十丈。余下的狼妖受惊，迟疑之际卫渊已经扑了上去，长枪如电，又挑飞了几头狼妖。
就这样卫渊左筒右枪，杀得狼妖溃成不军。特别是左手的圆筒，每一声轰鸣都会将一头狼妖轰得躯体破碎。
转眼间狼妖就伤亡殆尽，化成了一地狼毛。
武士们明显谨慎了很多，数人一排，排成密集队形，一步一步登上山峰。他们重甲长刀，又有法力在身，以军阵攻山，简直无可阻挡。前排的武士直接架起了重盾，盾面上还有法力加持的光芒。如此大盾斩刀，最擅攻坚。
卫渊将长枪插在地上，手中多了两个蜂巢圆筒，里面插满了飞剑！
第一排的武士刚刚露出惊愕神情，就被无数飞剑洞穿。
一支支仙剑拖曳着光芒，巨盾和重甲根本挡不住。这些仙剑再弱也是仙剑，远不是这些刚刚修炼有成的武士们能抵挡的，每一把飞剑都能洞穿一两名武士。
卫渊瞬间清空了两具蜂巢，然后手中又换上了两具新的，同样瞬间清空！
转眼间卫渊已经倒空了八具蜂巢，山道上已全是武士的尸体，上百金甲武士无一幸免，无人站立。
月圣终于有了反应，抱起和尚，缓步走上山道。
手下被杀得精光，但月圣却毫不在意，只是饶有兴味的看着卫渊。卫渊大致估算，月圣或许相当于法相。假如估算错误也无所谓，反正卫渊的手段就那么多，估错了死了就是了。
月圣徐步登上山顶，走向卫渊。他进一步，卫渊就退一步，直到退到了悬崖边，就再也不退了。他身后还有少女，少女后边是悬崖。
月圣终于站定，说：“你刚才用的东西很是新奇，它叫什么名字？”
“蜂巢飞剑发射器。”卫渊现在起名字都很天外。
月圣一怔，说：“这法宝名字古怪，不过倒也贴切。你打算用那个来杀我？”
不等卫渊回答，月圣就失笑：“虽然是变数，可还不够，至少眼界不行。算了，这一次总算有点新意，不算太无聊。不过这个梦已经够久了。每一次的梦都是一样，大部分时间很无聊，然后到最后就是噩梦，只盼着能早点醒来。
这一次的梦，我已经很伤心了，就不陪你们玩了。”
卫渊手中又多了一具蜂巢筒，谁也不知道他究竟有多少具。不过月圣现在只想早点结束这一切，这最后的两个人不死，净土就不会破碎，和尚也不会死去。
卫渊手中圆筒里一发发飞剑几乎是连着射出，瞬间插满月圣全身。但是这些飞剑最多只刺入两三寸，并不真正伤到月圣。
月圣抬起手，正要一掌拍落，破碎净土，忽然周围地面上弹出无数蜂巢圆筒，里面插着的飞剑通体青幽，剑尖处却有一点淡红，赫然是仙灵气息！
这是卫渊新制作的飞剑，特意用月桂仙树剑气加持，虽然只是剑尖一点，但已有摧坚破甲之力。
仙剑-青丝破甲！
无数飞剑如流星般射出，瞬间将月圣射成了刺猬，有的飞剑甚至洞穿了他的身体，不知道飞去了哪里。
卫渊忙忙碌碌，一直在峰顶布置陷阱，就是在等月圣。他又一直手持蜂巢圆筒，也是为了让月圣以为这东西只能拿在手里用。其实这些都是卫渊道基的一部分，无须操纵，念动即发。
一轮飞剑射完，卫渊才发现月圣半跪在地，身体弯曲，用身体将和尚护在下面，无数飞剑，没有一剑落在和尚身上。
月圣抬头，问：“怎么是三百六十二剑？”
卫渊道：“……我故意的。”
佛家诸事讲究禅机，所以卫渊埋伏飞剑不是大周天的三百六十，也不是十九见方、纹枰天下的三百六十一。多这一剑，纯是为了恶心人的。
月圣亦没有想到是这个答案，失笑摇头，道：“原来是我着相了。”
他慢慢将和尚放在地上，小心的让他平躺，然后停了停，似是回忆起了往事，悠悠叹息：
“当初我们刚刚认识时法力低微，经常被小妖追得抱头鼠窜。那时我们自己都过得很不容易，却还要养着龙哲那个小东西。可现在想想，还是那段时间最快乐，后来修成了果位，反倒没什么意思。”
月圣盘膝坐下，挺直了身躯。他这么一动，身上立刻血流如注。可是他全不在意，只是向卫渊看了一眼，道：“佛前有灯，可惜只能亮一刹。”
说罢，他缓缓闭上眼睛，就此坐化。
卫渊并没有觉得轻松，反而更加紧张，天空中的金光没有淡去，反而越来越浓！
天地间忽然一声霹雳，天穹破裂，金光化为无数碎片，然后走出一个千丈的巨人！巨人怒目圆睁，手持降魔杵，通体暗金。他踏入这方天地，立刻让整个世界都镀上了一层佛光！
卫渊神色前所未有的凝重，他希望自己看错了，可是这法天相地的神通，这毁天灭地的气势，以及所过之处佛光普照的异景，都昭示了这巨人的身份。
卫渊本以为杀掉月圣就会结束，即使有后续，来的也应该是更大一号的妖王什么的。可是他怎么都没有想到，杀掉了妖王，来的居然是净土的护法金刚！
他忽然明悟，这金刚非是为了月圣，而是为这一方小小净土而来。
一介山村，百余愚民，一个祭拜自己的和尚，如此而已，怎地就这么容不下？
庙中佛像终于破碎，佛头落地，咕噜噜的滚到了殿门口，沾上了一层蛛网。
还是不知道蜘蛛在哪里。
第269章 若终焉到来 上
护法金刚慢慢地抬起大脚，重重踏下，一圈金色佛光瞬间扩散开来，席卷了整个世界，如同刮起了一场风暴。
但是后山山顶依然宁定，和尚的尸体微微发着光，光虽然暗淡，只够护住整个峰顶，但也是佛光。两道佛光碰撞，居然互相泯灭，并且燃起了火。
火是苍白的，让卫渊看了就心生战栗，不敢触碰一点。
这火似是可以焚烧因果的业火，一旦被它烧尽了因果，就相当于从世界被彻底抹除，再无痕迹，连转世都不可得。
护法金刚的佛光扫荡了整个世界，却奈何不了峰顶的一方小小天地。卫渊本以为佛光都是一样的，却没想到居然会有不同，并且不同佛光居然能互相泯灭。这和大宝华净土宣扬的可不一样啊！
此时护法金刚也发现了峰顶，但是他的动作突然变得迟缓至极，全身上下不知何时粘上了层层蛛网，甩都甩不掉。
他愤怒咆哮，作金刚怒目，周身燃起净世琉璃火，烧得蛛网噼啪作响。但是蛛网特别耐烧，要烧很久才能化掉一小片。
金刚哼了一声，慢慢蹲下，将手掌置于地面。他手心中忽然幻化出一片净土佛国，里面站着无数力士，此时都睁开了眼睛！
无以计数的力士从佛土中奔出，望去有降魔力士、弘法力士、荡秽力士……等等等等。卫渊一眼望过去就看出有十几种力士，大部分自己根本不认识。
卫渊当即收起所有道基飞剑，一把拉起少女，道：“逃！”
“逃？为什么要逃？那些不都是净土来的吗，就是我们要去的地方。他们不是来接我们的吗？”少女有些茫然。
卫渊道：“就算他们是净土来的，我们现在也不是度化对象，而是要被镇杀的孽畜，顶多能当个坐骑。”
卫渊拉着少女来到了悬崖边，回头看了看，就见无数力士正漫山遍野而来，还好没有会飞的。
卫渊刚这么想，就见几名力士试着飞了起来，然而刚离地数尺，身上突然燃起了金色火焰，惨叫一声又落回了地面。
卫渊向悬崖对面一指，说：“我们得逃到那边去。”
少女惊呼：“这不可能！法师说过，这道悬崖上吹的是破法巽风，什么样的飞空法术都用不了，都会掉下去。下面有无数毒蛇毒蝎，掉下去尸骨无存。”
“只是飞不了，没说过不去。”卫渊捡起一块石头用力抛出。石头远远飞出数十丈，落在了悬崖对面。
悬崖旁有两棵被削薄树身的大树，此刻都弯曲着，一头被固定在地面。卫渊抓起树上的绳索，牢牢绑在自己和少女腰间。
“抓紧我！”
“你，你要干什么……啊！！”
少女杀猪般的叫声中，大树猛地弹直，长长的绳索再将卫渊和少女荡了起来，轮到最高点时抛出。两个人如同乘云驾雾般飞向悬崖对面。
越过悬崖，卫渊脚下就泛起云雾，速度骤减，没有结结实实地摔在地上。但是冲力太大，少女还是带着卫渊，两个人一道变成了滚地葫芦。
果然是累赘……卫渊心底吐槽一句，然后爬起来解开绳索。他回头，向月圣和年轻和尚看了一眼，心中有种说不清楚的感觉。
无数力士聚集在悬崖边，越来越多，但除了颂念佛号、或是念金刚伏魔咒之外，并无办法过崖。几名忿怒力士念一声佛，纵身跃向对面，但才跳出数丈就直落崖底。
卫渊拉着少女就向群山深处跑去。
“我们要去哪？”
“你闭嘴！”卫渊没好气地喝道。这种逃命的时候气都喘不过来，还有力气说话？何况少女问的根本就是没用的问题，卫渊哪知道要去哪？
两个人如同没头苍蝇一样跑着，卫渊忽然在一道深沟前停下。这道沟有十几丈深，里面全都是岩壁。
“就是这里。”卫渊抱起少女，一同跳到沟底，随后手中多了把仙剑，在岩壁上切下一块圆形岩石。
岩石还算完整结实……卫渊用集中授业时学的知识判断了一下，然后奋力挖掘，转眼间就挖出了一个小洞。挖出来的石头则是随手扔进了道基里。
此时护法金刚正向这边走来，他动作虽慢，但是高达数千丈，因此一大步就是千丈，转眼间就走到了小村，然后将手中的降魔杵扔了过来，恰好架在悬崖上，变成一道桥梁。
无数力士挤过桥梁，但降魔杵是圆的，边缘处的一些力士站不住脚，就被挤下了悬崖。
卫渊已经挖好了洞，先是将少女塞了进去，然后自己也钻入洞中，再将最初切下来的岩块装回原处，封住洞口。
卫渊手中又多了几个奇异的构件，在天然岩石后面又仔细地封了一层，构件十分精细，拼接好后没有一丝缝隙。
只是这样一来，原本就不大的山洞就变得更小了，再加上卫渊挖得又矮，坐着都容易撞头。洞里也是圆形的，没法各坐一边，少女就顺着弧度往下滑，一直到紧贴卫渊为止。
“你刚刚砌的那一层是什么？”这少女果然是问题多。
“隔温隔音的，不涉法力，它们应该看不出来……吧？”
“我们接下来怎么办？”
“不知道，先躲过这一波再看。”卫渊摇头，但这么一晃，鼻尖和嘴就擦过了少女的脸。特别是嘴唇，好像碰到了什么特别软糯的东西。
唔……少女发出小猫一样的声音。
此时洞中漆黑，正好掩饰尴尬，卫渊就往后缩了缩，但少女却靠近了一点，两个人又碰触了一下。
卫渊只好伸手扶住少女，但少女的姿势有些奇异，结果黑暗中位置不对，落手处毫不受力。卫渊摸索着找到了她的肩，这才将她固定。
这时心悸的感觉同时袭过两人心头，周围在微微震动，隐隐有阵阵降魔怒吼传来。能透过重重岩石和卫渊布置的隔离层，可见降魔吼的威力有多大。
少女很是害怕，身体开始颤抖，问：“我们会死吗？”
这个问题卫渊也不知道答案，他现在根本就不知道该如何脱离这个世界。这里和幽寒界还不一样，虽然同是元神穿梭的世界，但幽寒界是开放的，可进可出。而这里却是与世隔绝，卫渊根本感觉不到本界在哪里，也不知道自己本体在哪里。
他相信襄侯应该不是有意害自己，否则老师和大师姐也不是吃素的。应该就是这个世界中出现了不为人知的变故，也有一种可能就是还没有到离开的时间，毕竟直到现在卫渊都还没见过罗汉真血长啥样。
可眼下不是想收获的时候，而是怎么活下去的问题。元神毁灭，肉身也就成了空壳，还是相当于死了。
卫渊一点都不想落入那护法金刚手中。落在它手里，恐怕最好的结果就是在掌中佛国中当个力士，连给菩萨当个坐骑的机会都没有。
至于护法金刚，这家伙的果位还不配有坐骑。
思索之后，卫渊回道：“有可能会死。”
从月圣与和尚的对话中，卫渊听出这方净土存在要靠所有村民存活，而卫渊和少女也是村民。
所以两人不死，净土不灭。
少女很是害怕，又向卫渊靠近了些，然后似是觉得刚刚卫渊的味道很好，于是忍不住又尝了一口。
卫渊没提防还有这一手，不小心中了招。
尝过之后，果然不错，于是少女准备再来一口。
第270章 若终焉到来 下
卫渊正要闪避，忽然又是一阵心悸，大地微微颤动，然后一种冰冷炽热交织的古怪感觉掠过两个人的身体。
这是以大神通搜索天地，卫渊立刻收敛气息，一动不动。
金刚神念来回了好几次，仍不死心，又狠狠地扫了两回，才不再出现。卫渊想要长呼一口气，然后发现嘴早被给堵上了。
卫渊有些气恼，在这生死关头怎么还这么胡闹？他把少女推开，小心翼翼地探出神识，想要察看一下外面的动静。
但神识向上没探出几丈，忽然就感觉到了灼热，不得不退了回来。那热力有琉璃净火之力，对神识有额外的伤害，让卫渊不敢接触。
算一下距离，热力透入土内已经两丈有余，那地面上发生了什么？难道那护法金刚开始烧山？
山并非空无一物，草木山林中藏着许许多多的小动物，有一些日夜听经，已经开启了灵性。在本界，这些都会被视为灵兽，哪怕天生弱小也会悉心培养。
若真的在放火烧山，那岂不是在屠戮众生？
上面出不去，那就只有下面了。卫渊神识下探，这一次倒是深不见底，探了数十丈都是山岩。
卫渊正计算距离，和自己记忆中的地形对照，想看看能不能从地下挖条通道出去，最好能把出口开在悬崖上。但是他神识下探到百丈，差不多快要到自己的极限时，忽然感知到一种阴冷、冰寒的气息。这气息说不出的邪恶，稍微靠近就会让卫渊感觉战栗。
这简直是上有狼下有虎，卫渊就有些抓狂，这是什么见鬼的地方？
不过他相当相信自己的直觉，能让自己直觉有这么强烈畏惧的东西寥寥无几，当初在幽寒界中看到的那外域行走者算是一个。
上方的佛光烈火倒还好一些，探知之时至少月桂仙树还正常摇曳。但一接近下方的冰寒邪恶，连月桂仙树就如同遇上了时光静止，一动不动，剑气都凝停在空中。由此卫渊知道，下边更是碰不得。
正烦恼之际，少女又攀了上来，想要继续尝几口。
卫渊没好气地道：“马上就要死了，还有心情胡闹？”
少女说：“就是快要死了，所以才要胡闹一下！等到真死了就闹不成了……”
卫渊一怔，居然觉得有几分道理。本来他并不是个会轻易放弃的人，可谁知被逼到了这等绝境。假如真的要死在这里，那他可还有太多的事没有经历过……
少女的身体开始扭动，发热，挤压摩擦，恨不得钻到卫渊身体里去。
不知怎地，被她这么一蹭，卫渊身内之火腾的被点燃，压都压不住！
卫渊竭力抗拒，不断向后缩，倒不是因为厌恶女孩，而是他不喜欢失控的自己。只是他这边也是弧形，缩上去也会滑下来。
少女明显感觉到卫渊的抗拒，忽然轻轻一笑，声音如铃铛般在卫渊耳边回响，简直好听到了他心底。她又扭了一下，这下扭得非常要命。
卫渊深吸一口气，保持最后的清醒。
少女说：“我们都要死了，为什么不最后快乐一下呢？反正我也是要嫁给你的。”
“也许还有希望，我再想想办法……”
少女忽然有些恼怒：“你就是嫌我丑！”
卫渊只好认真安慰：“其实你只是没那么好看，并不算丑。”
少女手中没有刀，要有的话应该已经砍下来了。什么青梅竹马，都得一刀两断！
不过少女没有动，忽然轻轻一笑，然后把手指放在自己眼前，指尖上亮起了一点昏黄的光。
光很暗，可是已经足够照亮她的脸。
这是一张梦中才会有的面容，清丽，明亮，干净，漂亮得非常纯粹，又有着桀骜和狂野，让人看着想发疯。比如此刻她轻咬下唇看着卫渊，简直就是指着他的鼻子在挑衅！
微光转瞬即灭，可是那张脸已经印在卫渊的心底。
“你……”卫渊刚想说什么，嘴就被按住，然后她对着卫渊的耳朵说：“都快死了还推三阻四的，你是不是不行？”
这还能忍？卫渊立刻炸了，翻身就压了上去。
证明自己是很艰难的一件事，只是此刻卫渊还不懂得这个道理。
黑暗中，一番生猛但杂乱无章、手忙脚乱的操作后，卫渊就感觉进展不大。此时他耳边又响起了那个让人恨得全身发痒的声音：“你在瞎忙什么呢？”
然后她就动了一下，这可是真正要命的，卫渊刹那间感觉自己的元神飞上九霄，正俯瞰佛国净土，思考着前世蟾生。
此时此刻，卫渊脑中有一篇经文流过：动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静……
卫渊还没从前辈微言大义中悟出点什么，女人已静极复动，动而生阳。
卫渊被迫应战，不死不休。
黑暗中，忽然响起一声清脆的笑，她道：“原来你还是个雏儿！”
卫渊大怒！
此际言语空乏，惟有铁血方能证明。但是一旦急切了就容易出事，还没镇压几个回合，卫渊忽然一惊，心中暗叫糟糕，果然就动极而静。
难得的安宁时间，卫渊赶紧问：“我们真的活不了？”
“当然是真的！都这个时候了，还骗你干嘛……”女人一边说，一边静极复动。
……
黑暗中再一次安静下来，卫渊又抓紧时间问：“你是什么时候恢复意识的，难道你一直在装没有清醒？”
“这里是净土，进了这里就如遇到胎中之迷，只会以为自己是另一个人。倒是你，居然那么快就能破除胎中之迷，实在是不可思议。”
卫渊又问：“胎中之迷！那我们进来不就是来送死的？”
“这是下一个问题，在下一个阶段回答你。”女人道，然后静极复动。
下一个阶段是什么阶段，此刻卫渊已经很清楚了，就是下一次动极而静的时候。
黑暗中再一次安静下来，卫渊抓紧问：“我们进来不就是来送死的吗？”
有过纸嫁衣的经验，卫渊破除这种类似于胎中之迷的迷障特别迅速，基本上是旁观了小村整个变化的全过程。但这一过程怎么想都是死局，杀了妖王还有护法金刚，就算杀掉金刚，后面多半还有罗汉菩萨。这一局别说道基，就是真君也是有来无回。
卫渊就很想不通，自己和襄侯又没有仇恨，何至于非要害死自己？难道他觉得自己死了，老师会不砍人？
女人轻笑道：“你是不是觉得襄侯在害你？”
“按理说不应该，他的命可比我贵多了。”
“原本我们被妖王杀掉，就会净土破碎，轮回结束。然后我们就会进入存有罗汉真血的小世界，到时我接因果，你得真血传承。但谁知道你居然破除了胎中之谜，直接把妖王给杀了。”
“……那现在怎么办？”
“当然是继续！”
“不，我是说……等等，不是这个继续……”
静极复动。
……
总算又到了回答问题的时间，只是此时卫渊的声音气息有些不稳：“我们真没有机会逃出去吗？”
“你连我都应对不了，还想应对金刚？”
卫渊想说这根本不是一回事，但她已经开启了下一个环节。
……
静极复动。
静极复动。
静极复动。
……
所谓静极复动，这个极字，意指阴阳转化，其实和时间无关，可以是很久，也可以是一瞬。卫渊本以为应该是前者，但在这黑暗的狭小空间内，他发现自己错解了经文，实际的含义是后者。
……
卫渊已经没什么想问的了，但不问点什么又觉得白白浪费了一次机会，于是问：“你不累吗？要不歇会儿？”
“现在何需多睡，死后自会长眠！”
霸气！卫渊心中只有赞叹。外。君:羊'1.零·3)7。7-四。4·零.七.8
……
夜很漫长。
……
卫渊觉得长夜总会过去，有那么一瞬他已经看到了曙光，结果却是她点亮指尖微火，借着火光理了理睫毛，顺便用这张脸再给卫渊心灵一击。
然后长夜继续漫漫。
……
卫渊思索，动静阴阳，这转换为什么就不会停呢？
不过圣人经典中早就给出了答案，若是阴阳不动，那世界就会重归混沌，也就是要毁灭了。
可卫渊转念一想，现在不就是末法时代？只不过灭世的是不是魔头，而是金刚。
……
卫渊发现，身体越是空乏，脑子越是活跃，会不由自主地想很多有的没的，也不知道是为什么。
……
当世界真正安静下来时，卫渊觉得身体已经不是自己的了，现在连根头发都不想竖起来，完全就是一堆人形的豆腐渣。
她就如一条蛇，在卫渊身上游走着，一会从左到右，忽而从右到左。卫渊明白，她这是在告诉自己，现在暂时放他一马而已。
直到此时此刻，卫渊脑中还是一片混乱，不明白怎么就到了这一步。可是该发生的都已经发生了，而且平心而论……自己好像也没吃亏？
她那张脸，虽然只看了两次，可假若这世上祸国殃民这个词只能给一个人的话，那就只能是她。
黑暗中还有些闷热。热力从上方不断传下来，且有着非常浓郁的琉璃净火味道。上面这一把火烧得格外的久，地面上的世界已经不知道变成什么样了。
女人伏在卫渊身上，忽然说：“我是有些疯了，是因为看到了从来不曾看过的结局。我没想到会是这样……说起来还是要谢谢你，如果不是你，我也不会提前醒来，记起本该被抹去的一切。只是看着法师那样……很不甘心啊！”
她的声音中有一点哭腔。
卫渊也不知道该怎么安慰，只能把她抱得紧了些。
她平复了心情，轻轻点着卫渊的胸膛，说：“我姓李，名如一。李如一。”
卫渊默念了几遍，把这个名字牢牢刻印下来。
“不要忘了我……哦，你也不可能忘了我。我在外面还有一个身份：西晋元妃。”
注：
“自无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。”
——
宋周敦颐《太极图说》
第271章 走错了
卫渊此际脑中一片混乱，实在不明白事情怎么就到了这一步。
自立下青冥界石时起，虽然卫渊胸无大志，但也知道将来迟早有一日要和晋王打交道。但他无论如何也想不到，和晋王的关系会以这种方式展开。
还好这只是元神世界。
此时卫渊的状态很奇特，元神饱满，道力满溢，身体却虚弱至极，一点一滴的体力都压榨不出来，翻翻眼皮都累得想要喘气。
至此方知人外有人，天外有天，两千万仙银打造的肉身也有不堪使用的时候。
此时热力渐渐消褪，琉璃净火也不是能一直烧下去的。黑暗中，感觉到女人在拿衣服，卫渊终于心神一松，沉沉睡了过去。
只睡了短短一刻卫渊就又醒来，终于精神饱满，体力也一点一点开始恢复。
她轻轻拍了拍卫渊，拍的很不是地方，让卫渊莫名的有些惊恐。但他肉身之强确实不是吹嘘，只小睡片刻，被这么一拍，肉身觉得自己又能行了。
“我们得想办法离开这里。死在妖王手里还可以转生，可是这护法金刚用的是琉璃净火，显然是想把我们后世一起烧了。”
“这里有出口？”卫渊精神一振。
“出口就是我们看到的通向净土的大门。只是它现在关闭了，得想办法过去。”
“先飞上去看看，看能不能推开。”
“飞？”
卫渊理所当然地道：“我们现在只是元神，飞很容易，哪怕没有修炼过其实也能飞。”
“原来是这样……不过在这个世界行动的感觉和本界几乎一样，飞的时候得小心一些。”
“外面应该还有不少力士，恐怕得杀出去才行。我先做点准备。”
元妃等了一会，却没见卫渊有动静，于是伸指一弹，轻笑道：“还想要？要不我们继续？”
卫渊全身一震，惊道：“我不是这个意思……那个，能不能先扶我起来？”
片刻后，卫渊打开了封住洞口的岩石，向外望去。这道深沟内依然热气滚滚，到处都镀上了一层琉璃色。沟底积了一些琉璃液，踩上去还略微发软。
元妃也从洞内爬出，又恢复了乡村少女的容貌，只是卫渊望过来时，她的面容就如水般化去，显露出原本的容姿。卫渊视线焦点离开，她就又恢复乡野少女。
虽然已经胡闹了一夜，可是卫渊还是不敢多看她，当先爬上深沟，向外望去。
天空中一片暗红，巨大的太阳定在半空，已经不动了。大地到处是一片焦土，没有树和花，也不再有飞鸟鱼虫，所有一切都被烧成飞灰，站在这里，宛如置身焦炎炼狱。
远处，护法金刚法天相地的身躯极为醒目，此刻他静立不动，身上的蛛网早已消失不见。他偶尔会挥出一片琉璃净火，在某个地方不断燃烧，不知在烧些什么。
卫渊有些难以置信，整个小世界，无数生灵，就这样被烧成了焦土？
还记得太初宫集中授业时曾经讲过何为生灵。有灵众生，灵为根本。将卫渊和张生区分开来的不是肉身，而是元神。如幽寒界中一众大妖，哪怕没有肉身也是生灵；当卫渊元神穿梭幽寒界时，他在幽寒界是生灵，但留在外面的肉身不是。
以此为标准，这一方小世界哪怕是心相世界，里面也是有无数生灵的，就这么全被烧了？高修倒是有个好听的说法，叫炼化。
荒芜焦土上，有无数力士在漫无目的的游荡着，偶尔用手中兵器随意翻几下土，就算是搜索了。没有敌人的时候，他们都显得十分呆滞，比野兽灵性都不如。
按照卫渊所学，这些力士都不是凭空产生的，而是信众自愿进入佛国转化而成，是为登极乐永生。
可是看这些力士此刻的呆滞模样，再想想刚看到他们时的愤怒暴躁，似乎他们就只剩下了这两个状态。
天空中有门，但不是一个，而是三个。
三座大门各不相同，其中一扇通体漆黑，上方有神秘符号，看着就是阴气森森。中间一扇则是堂皇大气，以琉璃为框，金玉作门，大门微开，里面透出无尽金色光芒，照亮了这焦土世界，有大慈悲之意。
右侧则是一道普普通通的门，它就是普通，即非金玉，也不是柴木所编，只是普普通通的一道木门而已。
此时不远处的几个力士飞上天空，四处张望，然后又落回地面。
卫渊心中一凛，它们能飞了？不过想想也是，整个净土都被烧成了焦火炼狱，年轻和尚留下的禁制自然早就被破除了。
那些力士飞行速度跟卫渊差不多，想要逃走的话还得小心不被他们追上。卫渊就问元妃：“你能飞多快？”
“我不会飞，只能跳。”
卫渊顿时就无语，悄声问：“你怎么就不会飞呢？”
元妃化成的少女反问：“我为什么要会飞呢？”
这一问问得卫渊哑口无言。就凭昨晚表现，元妃要说不是法相打死他也不信，就算她是御景卫渊说不定也会相信。结果她还不会飞？难道她是万年难得一见的地行真君？
“那您现在是什么境界？”
少女脸一板，没好气地道：“怎么，出了房间就用上您了？你是打算不认做过的事了是吧？男人果然没一个好东西！”
“我现在得想办法逃到那些大门那去啊，当然得知道你修为境界。不然出一点纰漏，我们都逃不了。”卫渊耐心解释，态度出奇的好。
元妃也不是随意就无理取闹，闹小脾气的时候特意露了真容，那张气鼓鼓的绝美小脸谁看了都要迷糊，卫渊根本生不了气。
眼见卫渊很认真，元妃说：“我在这里因果太重，状态特殊。哦，这么说吧，你只能把我当普通人看，但这些力士伤不了我，只要带我躲开金刚的净火就行，我特别怕那个。”
卫渊就心中有数，开始架设阵地，一个个复杂装置再度成型。
“这是要干什么？”少女问。
“带上你飞不过这些力士，得先把他们聚集过来杀一批，然后我们才能趁乱逃离。”大战在即，此时的卫渊就变得专注且杀气腾腾。
少女蹲在旁边，双手托腮看着卫渊干活，看了一会方道：“果然认真做事的男人最有魅力。”
卫渊哭笑不得，转头瞪了她一眼，然后元妃就在他视线过来的瞬间显露真容，吐了吐舌头。
如此可爱的动作，卫渊却是看得内火上升。只因可爱到了最后，那小舌尖忽然勾了一下嘴唇。
卫渊不敢再看，专心干活。现在可是光天化日之下，焦土万里，一望无际，怎么可以……哦，若是话本世界，此地却是正好。
把乱七八糟的想法抛在一旁，卫渊抓紧备战。片刻阵地准备妥当，卫渊端起一根细长的钢管，瞄准了远方天空中飞起来的一名力士，一剑将他洞穿。
这一下如同捅了马蜂窝，整个世界的力士都冲了过来。
卫渊夷然不惧，一枚枚青丝破甲拖曳着淡淡红光飞出，将冲来的力士成片射倒。飞在天上的几个也无法幸免，全被一一打了下来。
最先倒地的那名力士还在挣扎着爬向卫渊，他根本感觉不到疼痛，也就无所畏惧，脸上只剩下了忿怒。
但他爬着爬着，身体内突然喷出白金色透淡红的火焰！
力士脸上终于出现了惊慌和痛苦，他向卫渊伸出了手，似是在求救，又似是想要抓住什么，但转眼间他口鼻中也喷出白金火焰，头就慢慢低了下去。
一团闪亮的白金色火团生成，飘向空中，逐渐消散，地面上的力士则变成了一具干枯的空壳。
紧接着，一团又一团白金色火焰出现，被青丝破甲打穿过的力士一个接一个开始燃烧。力士们终于出现了慌乱，远方静立不动的护法金刚也有了反应，徐徐转头。
卫渊当机立断，带着元妃一飞冲天。此时他双手各持一个喷筒，喷出长长火焰，多带了一个人还是比飞天力士们快一些，冲向天空的三道大门。
卫渊凭借本能，直接冲向黑色大门。那道大门居然真的打开了！
进入大门，入眼就是一看黑色的海洋，海洋无风起浪，浪涛间有无数怨魂起伏。海洋周围和上方都有玉质障壁，似乎整个世间都被封闭在什么地方。
卫渊只看了一眼就道：“走错了。”然后面无表情地带着元妃又出了大门。
第272章 有大恐怖
卫渊直接返回自然是有理由的，他再怎么样也不会认错自己的道基，更不明白为何从净土门户中走出，会来到玉山之中。
一般修士或许会生探索之心，但卫渊毕竟是集中授业教育出来的学生，思索方式比普通师徒制出来的要严谨得多。
他进了自己道基，再从识海中出来，不还是在净土？这就是个无限循环。
回到净土，许多力士都没想到卫渊还会出来，前面的急停，后面的就撞了上去，一群力士顿时如无头苍蝇般乱飞。
卫渊抛了把仙剑，落向力士群。所有注意到的力士瞬间都在盯着仙剑，全神戒备，然后他们眼前一闪，见识到了纯白剑意，什么都看不到了。
卫渊趁势拖着元妃全速飞向第三道木门，在金刚的降魔杵砸到头上之前冲进了大门。
他眼前景物变幻，到了一个有些幽暗的世界。这里似是在某座山脉的内部，穹顶上有几道开口，透射下天光。天光很亮，但不温暖，不像是阳光。
巨大洞穴内部遍生苔藓，也有些草木，更多的是爬藤。周围安静得出奇，卫渊都能听到自己的血流和心跳。
前方转角处有些光亮，不知有什么。
卫渊把元妃放了下来，问：“这里是什么地方，认识吗？”
“啊，什么，我看不见。”元妃双眼茫然，显然也是被纯白剑意伤到了。卫渊只好给她加持了个清心明目的小道法，才让她恢复了视力。
她四下看看，然后伸出手，手背上亮起一枚意义难明的符号，说：“就是这里了。罗汉真血就在前面。”
卫渊松了口气，说：“我先布置点防御。”
他手中多了两具蜂巢，就准备在木门处布置一条封锁火网。但回身就是一怔，来时的木门已经消失了。
“这里自成一界，我们进来了也就相当于在原本的净土中死了，没有了我们，净土已经破碎，进来的门自然就消失了。跟我来。”
元妃当先带路，卫渊跟在她身后。
或许是因为没人的缘故，她的身姿悄然变化，长高了许多，体态不再像山野少女那么夸张，但也超出一般人的承受能力。从后面看，身姿摇曳，简直是步步生莲。
卫渊此时眼中虽有美景，但内心清明，不染尘埃，用心看着周围，随着元妃走过转角，眼前就出现了一座巨大的地下空间。
一座数百丈的巨大佛像出现在卫渊面前。佛像看起来很年轻，眉目如画，俊秀得有些不像话。他的姿势也很奇怪，盘膝而坐，一手在膝前结印，另一只手却撑在洞顶，仿佛在托举着大地。他的身体微微弯曲，似乎十分吃力。
元妃向佛像一指，说：“那就是罗汉真血。”
卫渊大吃一惊，道：“这是罗汉真血？”
“不然呢？你以为应该是什么样的，一滴血珠？”
卫渊有些心虚，他还真觉得应该是滴血珠，顶多就是凝聚真意，变成一颗宝石什么的，怎么都想不到居然会是一座数百丈高的佛像。
“我们过去吧。”
卫渊跟着元妃来到了佛像前，这里还有一张供桌，一个蒲团，还有些简单的礼佛器具。元妃清理了供桌上的灰尘，取过桌边放着的线香点燃，插入香炉，然后开始跪拜。最后一拜后，她久久不动，似乎在祈求着什么。
卫渊身为太初宫弟子，宫中又有仙君坐镇，自然不能跪拜。他就站在一旁，仔细看着佛像。
凭借有限的佛学知识，眼前这座似乎不是佛陀或是菩萨像，而更像一尊罗汉。只是罗汉少有这么巨大的，即使在大宝华净土的四方罗汉法坛世界，一尊罗汉金身也就十丈左右。
这座罗汉像周围还有三个小小的莲座，只是上面都空荡荡的，什么都没有。
至于净土中那个护法金刚，明显是天生某种法天相地的神通，真正金身不会太高，顶多两三丈。
此时山洞突然震动，碎石灰尘不断掉落，罗汉像上隐隐透出金光，表面有几块地方已经转为金色。只是偌大的佛像，金色却少得可怜，只有巴掌大小的几块，和偌大的雕像相比，如同几颗小点。
元妃此时身上浮起一层淡淡佛光，宝相庄严，竟有无尽圣洁之意，落足处朵朵青莲生生灭灭，周围丈许之地由泥地变成了清池，而她就那样立在水面。
罗汉像也有了神采和生机，清冷光芒流转，显现出诸多神异。
三个小莲台上都浮现隐约身影，依稀看得出是一人一妖和一头小兽。罗汉身上则浮现一件僧衣，看上去普普通通，但是给人以清净宁定之感。
罗汉置于膝上的手中多出一个金钵，手腕上也出现一串佛珠。七枚佛珠颜色各有不同，分别对应不同真意。
罗汉座下隐隐有莲台浮现，只是它大半没在土中，只露出几片莲瓣。
每一样浮现之物，都让卫渊看得心神动荡。他对于宝物气息格外敏感，万里河山又是独一无二，所以卫渊对于一应带有宏大、浩瀚、亘古等形容词的宝气都是特别有感觉。恰好，罗汉身上的都是。
首先说僧衣，看似普通，但能清净心绪，净化元神，这妥妥的就是拔升资质，相当于道基提升一品。虽然卫渊升无可升，但理论上还是有提升余地的。此外这僧衣历劫不毁，穿在身上怕是可以站着让真君打。
金钵作用不明，但品阶是高的，换句话说，这东西虽然不知道是什么，但一看就很贵。
七枚佛珠一看就是一次性的霹雳手段。虽然用一颗少一颗，但只要还有一颗在手，什么样的法相都得绕着走。
这些还都是小件。
卫渊看着莲台上的虚影，就有些心动。这三个难道也可以选？说不定得了就是护法妖兽什么的，和锄禾真人那一蛇一猫类似。但莲台上这三位，那可是修成了果位的。
最后，卫渊还看了看罗汉座下的莲台……
罗汉像微微低头，似是审视地看着卫渊。卫渊感觉一道庞大的、柔和的目光穿透了自己全身，将所有的秘密都看得干干净净。
元妃道：“这是广智殊胜普度罗汉，你念颂一下他的法号，就可以领机缘了。因果我已经替你接下了。”
卫渊压抑心中激动，向罗汉拜了一拜，默念了法号。
卫渊心中随即感到柔和温暖之意，如同可以忘却一切烦恼，心生喜乐。
但是卫渊随即看到罗汉身上的僧衣、宝钵、佛珠一一隐去，三座小莲台上的虚影消散不见，最后座下的莲台也徐徐消失，于是心中禅境破碎。
这些机缘，难道都与我无缘？那你给我看什么呀！……卫渊有种恼羞成怒的感觉，这一刹那，他真切知道自己还是个俗人。
砰的一声，一物从天而降，砸在了卫渊头上。
元妃在旁边噗嗤一声笑出声来，宝相尽毁，又变回了那个祸国殃民的妖精。
卫渊捡起来一看，见是颗拳头大小，通体暗红，形如干枯莲花般的果子，其重如石，其硬如玉，砸在头上特别地痛。
“这是什么？”卫渊对于佛宝没什么见识，于是虚心请教元妃。
元妃翻了个白眼，道：“罗汉就在眼前，你不去问他要来问我？”
卫渊于是小心翼翼地颂念法号，这次念颂时感觉更古怪了。以他的佛门知识，这种法号一般菩萨都拿不到，基本不可能是罗汉果位能证的，更不用说还是三个。
颂念完法号，卫渊心中忽然就多出了许多知识。
一部分是关于这颗果实的，此物名为红莲菩提，属于菩提树中的异种。它本是一株普通的菩提树，一直在罗汉座旁生长，直到罗汉寂灭，它随之吸收了诸多因果，凋零后就结成了这枚红莲菩提。现在菩提子中还有一线生机，遇有缘之人，落有缘之地，有可能重生。
看到这里，卫渊终于精神一振，这可是佛前菩提！论位格，恐怕还要在月桂仙枝之上，谁知道那根树枝以前是在哪个野树林里长的。这等野生仙物，自比不得佛前有地之宝。
红莲菩提成树，需要吸纳众多因果，主要还是偏向于杀伐、血河、破灭。至于最终会成什么树，要看吸纳了什么因果。
看到这里，卫渊就更是欢喜。能不能种活在他这根本不是问题，一根枯枝都能养活，何况这颗还有生机的种子。
除此之外，卫渊还得了一篇经文，名为《红莲普度真言》。这是一篇真言法咒，能引动红莲业火降妖伏魔，威力则取决于施咒者佛性和红莲菩提树的成长进度。
卫渊对自己的佛性没什么期待，但是对红莲菩提树的生长速度相当有信心，两者互相冲抵，最终威力应该也不差。或许在金光水刃术之下，但肯定远远超过卫渊其它道法。
至此此行也算是圆满了。
卫渊道门出身，什么样的佛宝在他手中都无法发挥全部威力，且越是强力佛宝，就越是讲究佛性和因果。所以一些上古时期有名有姓的佛宝，在普通修士手中可能还不如一把上品仙剑。
能得一株佛前菩提正和卫渊心意。这棵菩提树长成，卫渊觉得自己道基差不多就能稳固了。
此时洞窟不断震动，碎石越落越大，元妃就过来拉住了卫渊的手，说：“我们该走了。”
卫渊点头，于是眼前景物变幻，意识空而复明，再睁眼时已经回到小庙。大师姐和师父都还坐在凉亭中，心平气和。倒是襄侯焦急地走来走去，无法淡定。
总算看到卫渊和元妃出现，襄侯大喜，急忙赶了过来。倒是张生一如既往的淡定，只向这边看了一眼，就继续读书。
元妃又变成了侍女的模样，对襄侯施礼，说：“里面出了些变故，万幸一切还算顺利。”
襄侯长出一口气，道：“人没事就好，人没事就好！”
侍女忽然道：“我有几句话还要跟他交代一下。”
襄侯脸上闪过异色，但没说什么，只是道：“那我在亭内等着。”
若是此前，卫渊肯定觉得奇怪，现在知道了侍女的真正身份，一切就说得过去了。显然元妃也觉得没必要在他面前掩饰什么。
留下两人单独在小庙里，卫渊忽然一阵强烈心虚，庙门可还没关啊，不对，这庙就没门！
从这个角度，张生稍微动动身子就什么都看见了！
面对卫渊，侍女那平平无奇的脸如水般化去，又露出那绝色天成的面容。此刻她似笑非笑，道：“你不是一直想看看外戚能给你什么吗？现在给你的可还满意？”
卫渊张了张口，实在不知道该说什么。
“很显然，你和罗汉有缘，罗汉把陪他到最后的菩提树都给了你。这棵树对罗汉来说，就相当于灵山佛前青灯。”
原来说的是这种馈赠，不是自己想的那样。卫渊松了口气，心虚减轻了少许。
元妃忽然拉开衣领，并且把衣服往下拉了一截，露出如雪般的饱满。这个动作顿时让卫渊心提到了嗓子眼！
卫渊只看了一眼，意识中瞬间就是一片空白，她露出的肌肤上有好几个明显的牙印！不用比对卫渊都知道，那就是自己的牙印！
怎么会有牙印？
卫渊心中升起一个无比惊恐的想法，难道不是元神穿梭？！
元妃嘴角微微上扬，说：“不用害怕，其实最大的因果我都已经担了，你只有很少的一点点牵扯而已。至于那因果嘛……”
她轻抚小腹，道：“在这里。”
第273章 又省三年！
返回界域的途中，卫渊仿佛什么都没发生一样，平静讲述了在罗汉净土中的经历，展示了那颗红莲菩提。
“这是佛前至宝，有清理因果的妙用，越到后来越是有用。不过你得学习一些因果秘术，免得不想放弃的因果被清理了。”纪流离提醒道。
张生亦道：“那篇《红莲普渡真言》也算是因果秘术的一种，不过只是佛家一边。你还得学习些我道门的秘法，以作平衡。”
除此之处，张生和纪流离并没有多说什么，卫渊一颗悬着的心总算稍稍放下。
张生和纪流离对红莲菩提的评价都相当高，但隐隐也有种视之如过眼云烟的清高。对二人来说，将来修为有成，什么样的仙宝都有可能入手，若是能够登仙，甚至可以把身边日常所用之物变成仙宝，一人得道、鸡犬升天，就是源自于此。
只不过两人还是稍许有些区别。纪流离不在意是因为她手上就有同一级别的仙物，想要的话还可以有更多。毕竟衍时真君论道力不好说，论财力稳居太初宫前二，可与造化观观主争锋。
而张生淡然则是单纯的因为这东西离他太远，就如小户人家不会去关心朱门高檐的大宅价钱一样。
一路平安无事，总算回到界域，脱离了老师和大师姐的视线。
回到自己房间，卫渊心神沉入自己识海，出现在万里河山上。他伸手一看，那颗红莲菩提果然好端端的躺在手心里。
果然是神物……卫渊暗忖。神物有灵，许多都能在虚实之间自如转换，比如月桂仙树就是，这颗红莲菩提也是如此。
红莲菩提进入万里河山，月桂仙树忽然有所震动，一道剑气飞过来看了一眼，又收了回去。然后整棵树都安静了不少，傲气不知不觉的减了三分。
卫渊忽然心有所感，随心漫步，最后走到某处，感觉这里就是种下菩提之地。他抬头一看，此地距离玉山正好是三十三丈三尺三寸。
卫渊将菩提子放在地上，它就自行沉入土中，最后定在地下三尺三寸处。
三这个数字似乎对红莲菩提来说格外有意义？
菩提子入地，卫渊就打算离开。按照正常思路，越是仙植神物生长时间就越长，没看那株天星龙葵到现在都还没发芽。红莲菩提这等神物，就是埋个三五年不发芽也很正常。
但就在此时，卫渊忽然感觉一种无形无质的力量出现，从自己身上吸走了一点东西。
卫渊惊讶停步，那点无形力量还在源源不断的从自己身上抽取着什么。它抽取的东西非常稀薄，但是阴暗、粘稠，带着点阴湿和杀戮之意。
卫渊心中浮起明悟，这似乎是和自己有牵连的人族因果。其中有些是自己杀的，有些则是因为自己命令而死的，比如从曲柳镇迁移到界域的途中，难免有一些人倒毙路边。
虽然怨气不多，且一直有青气气运冲抵，但还是有些深沉积怨落在卫渊身上。这些积怨非常少，平时根本感觉不出来，但时间久了，日积月累，怨气多到一定程度，后果影响才会逐渐显现。这就是为什么古时征战经年的大将时常会遭遇横死的原因之一。
卫渊身上的这些怨气就被吸走，投入到地下三尺三寸处。除此之外，周围一些浮荡黑气显现，也被吸入地下。这些浮气平时卫渊根本就看不到，此时也一一显现。
地下的红莲菩提不断吸纳怨气因果，渐渐胀大，然后表面裂开一道缝隙，露出内部莹白的果肉。一支嫩芽自果肉中探出，节节生长。
当它破土而出的刹那，一股灵气喷薄而出！
这灵气浓郁得已如实质，在卫渊眼中就如阳光下的喷泉，璀璨绚烂，且伴有道道彩虹。
这道灵气直喷了盏茶功夫，才逐渐停止，仅此一下，就省去了卫渊三年苦功。
卫渊心中欢喜，对那片豆大的嫩芽怎么看怎么顺眼，果然是佛前菩提，根本不是某些野生仙植能比的！
正当他心满意足准备离开时，周围忽然又有风起。
三百三十三丈内，无数浮荡黑气出现，都被吸纳过来，嫩芽节节长高，抽枝开叶，转眼间又是一波灵气喷涌。
又省了三年苦修！卫渊心中大赞。
这一轮灵气喷涌后，菩提树休息片刻，忽然枝叶摇动，开始吸纳上下各三百三十三丈内的因果怨气。
卫渊已经学会了耐心，片刻后等来了灵气喷涌，再省三年苦修。
但菩提树意犹未尽，最后开始从玉山中吸出少许浮游因果。这些因果都是巫族众生化入黑池后剩下来没有化尽的，结果都被菩提树扫了出来。
卫渊自入主青冥以来，斩杀巫族超过十万，这是多大的因果？虽然大部分被黑池化去，菩提树也只吸收了残留部分的少许一点，但依然继续生长，最后灵气喷涌如长鲸出水，一口气省去卫渊六年苦修！
至此菩提宝树才平静下来，准备安静生长。此刻它已经是一株三尺三寸的小树，并不比隔壁的月桂仙树矮多少。
此时某处地面忽然一动，一株通体幽深的嫩芽破土而出，转眼间抽出两根新枝，长到了尺许高。
秽土龙葵！
总算长出来了，再不出来卫渊都打算把它挖出来看看了。实在发不了芽，还可以煮汤。
这株秽土龙葵果然不枉卫渊投下如此多的气运，出土就先贡献相当于一个月苦修的灵气，然后不断散发丝丝缕缕的灵气，肉眼可见。
红玉灯笼格外欢喜，立刻游了过去，围绕着秽土龙葵盘成一圈。此时的秽土龙葵还是太小，它看样子是想要等它长大一点再攀上去。
不远处的月桂龙葵也长高了一截，此时已有二尺。
卫渊随即发现，凡是在菩提树三百三十三丈之内的灵植，生长全都拔高了一截，而在这之外的灵植则是维持原状。
最明显的就是那片木灵参，恰好一半在圈内，一半在圈外。圈内的都直接拔高了一寸，圈外的原地不动。对木灵参这等灵植来说，一寸可就意味着几十年的生长。
至此红莲菩提自身连带着杂七杂八的效果，一共节省了卫渊十五年以上的苦修。现在卫渊估算，只需要一年左右就能固基成功。这个进度，勉强追上了太初宫的平均水准。
但快乐总是短暂的，离开了万里河山，卫渊就又要面对现实了。
他让人将崔聿叫来，便道：“我需要西晋王室的资料，特别是太子是谁，有哪几位王子，各有什么背景，越详细越好。”
崔聿就有些奇怪，下意识地就道：“你这是打算参与夺嫡之争？”
第274章 贫僧略通拳脚
崔聿虽是崔家这一代的佼佼者，但辈分尚低，同辈也有天资更好之人。自投身青冥以来，崔聿基本上将家族贡献和每月发放的例银都用来交换卫渊需要的情报了。
此事卫渊心中有数，只是眼下暂时还没有好办法补偿他。
以崔聿目前在家族的身份地位，还换取不到各国王室的核心机密。不过卫渊也不需要知道得那么多，只要了解明面上的情报暂时就够了。
卫渊本来对西晋夺嫡没有兴趣，但奈何元妃最后都暗示得那么明显了，自已不帮她的话，谁知道她会干点什么出来。万一风声传到晋王耳朵里，那西晋还不得起举国之兵把青冥给平了？
怎么帮就是门大学问了。
卫渊先整理了一下自身目前的优势。首先就是手握重兵、身处边塞。其次就是个人实力尚可，已能与比较水的法相一战。其三稍微远点，就是青冥中物产丰饶，日后随着界域不断扩大，出产会越来越丰富。
在夺嫡之争中，最核心的是第一点，然后个人实力有重要作用，但并不如第一点。
卫渊就通过勋功殿兑换了大批史书，想要看看在历史上那些手握重兵的边关守将都是如何参与夺嫡之争的。
看着看着，卫渊感觉就越来越不对，怎么这些人都没啥好名声不说，也都没啥好结局？
但他转眼之间就想明白了缘由，这些人并不是都没好结局。其中有一些人成功了，有了扶龙之功，就把自己所作所为给狠狠美化了一番，反正这时候史书随他们怎么写。
另有少数人特别成功，干脆自己成了真龙。于是他们的事迹就都列在了太祖皇帝开国本纪里，不在卫渊看的人物列传中，更不在奸臣传里。
卫渊看到后来，总算明白了同样一件事如果成功了，那就是开国太祖或中兴之祖，至少也是开国元勋。不成的话，有能力的进奸臣传，能力不太够的大概就只有一句：某某起兵，兵败。
一整天史书看下来，卫渊不断以已身代入历史，结果擦了好几回冷汗。
至于卫渊自身的实力，虽然说还需要一年时间才能突破，但那是纸面上的数据。此时新开的十万亩粮田已经种下去了，马上又有数千亩粱米的灵田要收获。新一批粱米收获后就可以作种，开更多的灵田。
也就是说，最多再过半年，等后面两批粮食收获后，贡献的灵气就足够卫渊突破了。快的话或许三个月。
卫渊又思索了一下界域的实力。
严格来说，纪流离就和宝芸一样，并不能算在界域常备的战力中。崔聿也是同理，他或迟或早是要回去继承家业的。虽然崔家这一代有更出色的天才，但崔家家业太大，一个天才根本吃不下，崔聿肯定能分得相当大的一块。
王语、徐意这些世家子弟也是一样，他们更好的前途是在家族，而不是跟着卫渊冲锋。
不考虑世家门阀，卫渊现在手上大致有七百道基，其中几十个是刚刚俘虏回来的。此外还有三千铸体大成的修士，这批修士在界域中那就是人中之龙，出了界域只能说还算出色。最后是数万的普通铸体修士。
在界域中，卫渊可是用这支部队顶住了十万巫族精锐的攻击。虽然出了界域立刻拉胯，但卫渊可以把界域扩过去。
此时界域凡粮已经收获完毕，库中囤有四百余万斤的粮食。
有兵有粮，卫渊心中初次有了割据一方、祸乱朝纲的底气。
这念头一生，卫渊就是悚然而惊，自己干嘛要想这些？如若不是为了破碎之域这些生人，自己也不会被绑死在这块地方。
可现在兵强马壮粮又足也是事实，难道就这么空耗时光？
正当卫渊天人交战之际，余知拙敲响了房门。他一看到卫渊就是满脸欣喜，一把拉住卫渊的手，道：“师侄回来的正好！我刚巧在地下发现了一条元铜矿脉，已等你多时！”
余知拙显得十分急迫，几乎把卫渊拖得要飞起来了。此时卫渊就感觉出了差异，余师叔的手硬而糙，如同他最爱的矿石。元妃的手柔而灵动，似乎可化为世间万物，无所不能；师父的手……
卫渊赶紧把危险的想法清出去。
余知拙飞行姿势朴实无华，但速度极快，转眼间就带着卫渊来到地下矿道深处。短短几天没回来，矿道就又向地下延伸了数十丈。可显然这个进度不能让余知拙满意，所以第一时间拖了卫渊下来。
此时在卫渊面前的，是一条有些斑斑绿色的矿脉，内中有颇为古怪的矿气，以金为主，以木为辅。
余知拙无须多说，只向前一指，卫渊就知道自己要干什么了，于是金光水刃术出手。但片刻之后，卫渊就咦了一声，停下了水流。
正常情况下他冲这么长时间，矿道怎么都该挖进去十几丈了，可是眼下就只掘进了三丈。卫渊伸手一挖，岩石矿层在他手下如同软泥，直接挖下了一大块。
仔细端详了一会，卫渊只是感觉这种矿石似乎格外抗拒道力。十成道力打在它上面发挥不了三成的效果。
此时余知拙已经架起了一个阵盘，阵盘上显现出地下矿洞的立体示意图。从示意图上可以看出周围地区已经挖得如同蜘蛛网一样。
“这条矿脉有些特殊，矿石格外抗拒道力，不是普通元铜。如果能把这种成份分离出来，那就是极品的防御法宝的材料。不过分离的事以后再说，我们先开矿。”
余知拙在矿洞示意图上画了曲曲弯弯的一道，然后说：“先照这个挖。”
卫渊又放出一记水刃术，依旧效果不大。其实水刃术挖矿效率极高，就是余知拙几个师弟绑在一起也没法和卫渊一人比。
开凿普通矿脉也就罢了，遇上特殊矿脉，或是需要大规模勘探时余知拙特别喜欢拉上卫渊，可以令探矿效率几十上百倍地提高。
即使此刻效率只剩三成，但换了别人来效率更低，除非不动道法，只以手工蛮力开凿。
不过卫渊脑中灵光一闪，手中水流突然变成了红色，开始透出滚滚炽热。前方矿脉顿时如冰雪遇到烈阳，迅速融化。
这是卫渊尝试着附加了新得的红莲菩提气息，果然效果惊人。但他才挖了几下，就心叫糟糕。
果然余知拙两眼放光，双手搓动，兴奋不已。
于是等卫渊从地下出来时，已经是第二天清晨了。正应了卫渊家乡那句老话，能干的骡子总是最先累死的。
他带着一身的疲惫返回居处，顺便还多认识了十几种矿石。此时卫渊累得一点都不想动，忽然又有修士敲门，送进来一封信，说：“这是宁西郡守给您的信。”
袁清言？
卫渊精神一振，这家伙终于知道错了，写信投降？
但他打开信一看，顿时怒意上涌，这不是投降信，而是劝降信。袁清言算着卫渊应该已经断粮，所以写信过来劝他归顺朝廷。只要卫渊愿意把青冥献出，那他可以将郡守之位拱手相让。
信中措词恳切，但以卫渊性格，这封信与其说是劝降，倒不如说是一封战书。袁清言也不会不知道这一点，这是自觉胜券在握，所以特意前来挑衅？
不过现在的卫渊已经和以往不同，他好歹也是外戚中的一员大将，觉得自己早晚能把袁清言不动声色地给收拾了。于是卫渊打起精神，又拿起奸臣传，仔细看怎么捏造莫须有的罪名，怎么去构陷忠良。
一想到这里，卫渊就连呸了几声，袁清言算哪门子的忠良？
稍稍休息过之后，就到了太初宫诸修议事的时间。说是议事，实际上是在交流各自研究的进展。在读过许文武的见闻录后，众修都是思路开阔，放飞自我，研究的东西越来越稀奇古怪，所以卫渊再忙，例行议事都是要参加的。
他那些大放异彩的蜂巢飞剑发射器，灵感就是来自这些会议。
转眼间众人聚齐，其实此时议事用的正屋已经很有些拥挤，卫渊一直想要在主峰下重新修建一座专门的议事大厅，但始终没有抽出时间。
议事还没有开始，忽然有修士奔过来，送上一封拜帖，说：“外面来了个小和尚，指名道姓要见界主。”
“见我？不见！”卫渊现在听到和尚二字就头痛。
这时门外响起一声佛号，有人道：“卫施主果然繁忙，如此小僧就只好不请自来了。”
说话间，一个和尚就推门而入。
这小和尚年纪不大，生得唇红齿白，相貌极好，几乎能把世上大多数所谓美女给比下去。只是他的气质有些古怪，不像得道高僧那样禅意在身、佛性盎然，也不超然物外、四大皆空。
他有空灵之意，但锋锐外显，如同一把玉刀。
这小和尚能深入界域核心，在太初宫诸人眼皮底下来到门外，显然很有些道行。
看到卫渊，他就宣了一声佛号，道：“施主倒行逆施，罪孽已深，小僧特意前来度化。只盼施主放下屠刀、回头是岸。现在悔过，尚不为迟。”
小和尚的声音悦耳动听，说话间自有一种令人信服的力量，可是他说的内容让卫渊越听越不对，然后心底怒气油然而生。
我倒行逆施、罪孽深重？这小和尚莫不是眼神不好，认错了人？
小和尚似乎听见了卫渊心里的话，正色道：“卫施主看来是不服，那小僧就数一数施主的罪名。”
卫渊就是冷笑，倒是要听听这和尚说什么。
“你与巫族大战，数次驱策平民上杀戮战场，造成无边杀业，这是罪一；你强迁曲柳镇十余万百姓，路途中倒毙者过千，这是罪二；你假扮马匪、劫夺军粮，杀戮无辜官兵上百，这是罪三……”
一桩桩罪数下来，卫渊双眉渐渐竖起。
合着自己带着界域全民与巫族死战，还是错了？这叫驱策平民？
开战之前，卫渊确实没有询问过百姓意见，除了孩子之外，危急时刻不管愿不愿意，全都要上战场。有刹那众生加持，任何一个平民都会有一定战斗力。
可是这是生死大战，哪可能照顾到每一个人的意愿？要是开战前还得一一询问愿不愿意上战场，那这仗也不用打了，直接投降巫族了事。
若这也是有罪，那这周围万里地域，比卫渊罪孽深重得多了去了，怎么不见这和尚上门？难道就是自己好欺负？
小和尚历数了卫渊十一宗大罪，然后厉声喝道：“这么多人因你而死，施主还有何话可说？”
小和尚目光炯炯，气势高涨，一副准备和卫渊认真辩论一场的架势。和尚辩经，那是专业。
卫渊作凝思状，然后看着和尚，只说了一个字：
“滚！”
小和尚倒底修为差了点火候，脸慢慢胀红，就宣了声佛号，开始挽袖子：“施主既然执迷不悟，讲不通道理，那小僧也略通拳脚。”
拥挤的屋中，张生、纪流离、余知拙、孙宇、风听雨一瞬间都竖起了耳朵，抬起了头。锄禾真人两头灵宠正在田里干活，轮不到他上场，因此心平气和。
卫渊这几日本来就心情不好，又对和尚过敏，听到这话就慢慢咧开嘴，露出两排雪白到闪着寒光的牙齿，狞笑道：“略通拳脚是吧……”
盏茶之后，界域边缘，卫渊一把将鼻青脸肿、满身鞋印的小和尚扔到界域外，道：“有多远就滚多远！看在大宝华净土的面子上，这次饶你不死。下次要是再让我见到你，别怪我专门打脸！”
小和尚艰难地爬了起来，仍不服气，叫道：“你满身杀孽，怨气肯定已经深入元神！小僧哪里错了！”
卫渊一声长笑，伸出一只手，手上突然放出朦朦光华，竟有些类似佛光。光芒温暖纯净，没有一丝杂质。
卫渊就是冷笑：“你看清楚了，我这法躯从里到外，哪来的丁点怨气？你找得到算我佩服你！”
小和尚认真一看，果然见晶莹剔透，无垢无杂，堪比证得果位后的琉璃清净法体。小和尚顿时想不明白了，他明明害死了这么多人，那些怨气因果都到哪去了？
长笑声中，卫渊带着菩提宝树净化过的法体扬长而去，留下小和尚在风中茫然。
第275章 运道不佳
返回界域，卫渊越想越觉得不对劲，这小和尚年纪不大，可是修为极深，且有种种法相期才有的神通傍身。自己揍他时就像在打一块牛皮糖，又韧又不受力。难怪他能深入界域，并且敢在卫渊面前宣称略通拳脚。
小和尚这等天资，在大宝华净土中也是罕见，定是要悉心培养的。问题是大宝华净土的天才弟子没事跑界域来干什么？太初宫一向和大宝华净土井水不犯河水，双方连开拓方向都不一样。卫渊自问也没有得罪过净土传人，那就只有一个解释了，这和尚是红莲菩提招来的。
可以想见，今日能招来一个小和尚，明日说不定就能招来一群小和尚，小和尚后面说不定还跟着大和尚和老和尚。
此时此刻，破碎之域的湿毒地界上，一个小和尚孤身走着，漫无目的。
他身后忽然响起一个清脆的声音：“这位小大师，想去哪里啊？”
小和尚茫然回头，就见身后站着两名女子，妩媚妖娆。两女见了小和尚面容，都是双眼一亮，如此皮相真真是世间罕有。只可惜他一边眼圈尚有乌青，另一边嘴角还在肿着，一身月白僧袍上到处都是鞋印，破坏了庄严法相。
左边女子柔声道：“小法师是在哪里受了委屈？我们姐妹还有点微末法力，这就替你报仇去如何？”
右边女子道：“看看这伤的，姐姐心里面好痛。来，不要动，姐姐帮你擦擦伤口……”
她说着就伸出一只柔软白腻的手，要擦去小和尚嘴边血污。
小和尚这时才从茫然中有所恢复，后退一步，皱眉道：“好臭！”
两女愕然，她们自现身时起周围就花香弥漫，且有阵阵竹香、松香，端的雅致，巫域臭味都被驱散，哪里臭了？
结果小和尚指着她们两个，道：“你们身上臭，不只是臭男人的味道，还有好多乱七八糟东西的臭气……”
两女勃然色变，右边女子手上泛起青黑，一把抓了下去，狞笑道：“小和尚不要着急，一会吸干了你，你就是这些臭气的一部分了……”
砰砰砰！
数记沉闷声音响过，两女仰天倒地，小和尚站在她们中间，宣了一声佛号。
两女其实都是道基后期修为，均是天阶，但转瞬间就莫名倒地，倒地前她们只看到一个粉嫩拳头在眼前变得越来越大，然后就是天旋地转。整个过程中，她们的一身法力完全没有用武之地。
此时二女都是一样，左眼乌青，嘴角破损，胸口各有两个鞋印。看鞋底，应是僧鞋。
看着二女脸上伤痕，小和尚莫名的就感觉身心舒畅，困扰自己多时的茫然顿时消去。于是他盘膝坐下，给二女讲了一段经，讲得二女心烦欲死。
一卷经从天亮讲到天黑，从天黑讲到天亮，二女只觉自家肉身没事，但理智都要被超度了。还好小和尚总算有个尽头。
讲完一卷经，小和尚烦恼尽去，内外通透，整个人都在透出淡淡红光，如同血海荡漾，看得二女目瞪口呆，再也不敢造次。
他忽然心有所感，道：“多谢二位女菩萨，小僧悟了！”
二女如同遇上天敌，瑟瑟发抖。可要是不出声凑个趣，小法师怕是要做点什么，于是一女颤颤巍巍地问：“小法师悟了什么？”
小和尚正色道：“小僧非是佛法不明，实是拳脚功夫还不到家，所以才不能拉某些执迷不悟的施主回头。小僧这就回去恶补拳脚，定要度化了那头孽畜！”
说罢，小和尚就飘然远去，确实有出尘之姿。
“祝大师马到功成！”二女向着小和尚背影招手，然后掉头就跑。
——
界域中，卫渊将和尚烦恼抛在一边，继续啃史书，又啃了整整一天，总算把近百本权臣列传都啃得差不多了。
此番重读史书，卫渊又有不同感悟。其实小时候他就在张生教导下读过这些，但那时不过是囫囵吞枣，似懂非懂，这一次却是在史书中看到了完全不一样的世界。
合上最后一册史书，卫渊闭上眼睛，自有大黎时起，过去十数万年间上千权臣奸相的生平在心中缓缓流过。
这些人在后世眼中，或者在写史者眼中都是奸臣，但重点是一个相字。能拜相者，俱是一时人杰。卫渊此时看史，已经不再只看事迹，而是会设身处地地想，在当时当世，这些人为何会那么做。
如此一想，有些事自有不同答案。
此际卫渊掌管青冥已经有一段时日，再来看史，看到的不再是寥寥几百字描述的人与事，而是看到了粮、军械、兵卒、武备、异族、朋党，等等等等。
此时房门敲响，徐意站在门外，道：“马上就是新一批道基晋升的时间了。”
卫渊道：“把名单拿给我看。”
徐意有些意外，就进了房，递上名册。这一批预定晋阶道基者共有一百七十人，其中只有七十人出身界域，另外百人全都来自这次抓回来的俘虏。
经过几轮拔升，现在界域中能铸道基的基本都铸成了，剩下的都没什么希望。只有新晋铸体大成者铸就道基机率较高。
如今有潜力的只剩下一些十几岁的孩子，或是过去没有资粮被耽误进度的人。这批人从融血到锻骨都有，融血居多。
而抓回来的俘虏本来就是军中汉子，无论许家私兵还是岳麒麟的人，都是衣食无缺，肉身铸炼到位，又很年轻。所以轻易就选出了上百个铸体大成、有望铸基的，余下还有两三百人，整体资质也都不错。
卫渊就把选自俘虏的一百人圈了出来，只在十人名字上勾了一笔，其余的全部划掉。
徐意一怔，问：“这是为什么？他们都有很大可能铸基成功啊！”
卫渊道：“我们身在太初宫不觉得，其实外界道基艰难。想想崔家为了上一批十几个道基给了我们多少？所以一个道基非是小事，以前我们没办法，有点可能的都会给机会。再说铸成道基后就要拉上战场，九死一生，也说得过去。但现在不一样了，有从容转圜的余地，恩惠就不能轻许，否则只会被人轻慢。
这些俘虏新来，寸功未立，凭什么和界域内已经出生入死过的人相提并论，享有同样机会？所以这次只给他们十个名额，其余人都拉过来在旁边看着。要让他们知道，只要立下足够功勋，道基就在眼前！也只有立下功勋，才有道基机会。”
徐意心中一凛，第一次感觉卫渊好像和以前不一样了，变得有些高深莫测，不再是那个很好说话，会特别照顾周围人的懵懂少年。
她的心战栗了一下，初次了些许畏惧。
卫渊识海中，一道青气逐渐粗大，化成了进阶。
卫渊就是一怔，自己不过随口说两句，怎么还有气运进账？这徐意究竟是好哪一口，实在让人捉摸不透。
徐意此时态度已经变得恭敬了一些，问：“那这十个人有何特殊之处，您认识他们？”
卫渊摇头：“一个都不认识，只不过他们运气好。哦，或者这样说，其他人运气不行。”
徐意更加好奇了：“只看名册就能知道运气不行？这是什么新的风水秘术吗？有点厉害啊！”
卫渊失笑，道：“能被我随手划掉名字的人，运气能好到哪里去？”
第276章 明证
划掉大半名册后，这一轮尝试铸基的就只剩下八十人。
卫渊来到校场时，校场外侧周围已经坐了几千人，俘虏们几乎全部到场。
原本只是让铸体大成以及锻骨有成的人过来观礼，但是听说消息之后，就连已经铸成道基的那些人都赶了过来。他们铸成道基时可谓艰难重重，结果在青冥这里好像道基变得唾手可得，怎么都得过来看看。
校场上十个人中，就有好几个公认资质鲁钝，不可能铸成道基，不知为什么会被选中。如果这些人能成道基，那也没什么人成不了道基了。
见降兵几乎全部到场，卫渊临时改了主意，来到他们面前，沉声道：“到目前为止，我还没有收到过一封赎人的信。也就是说，你们这些人都是些没有用的渣滓，废物，都没有人打算赎你们！如果你们真有那么点用，也不会坐在这里了。”
众人有的茫然，有的羞愧，但也有人目露凶光。
卫渊将各人反应收于眼底，然后道：“但是在青冥，你们的过去并不重要。你们是庸才也好，废物也罢，在青冥都有机会提升。那十个人是运气好，被直接选中，而你们运气并不怎么好。但没关系，没有好运可以用功勋补足。你们且看着！”
此时已经到了时间，卫渊开启了两次刹那众生给众人热身，随即就正式开始铸就道基。
现在校场上来回巡视的修士们对相应流程已经很熟练了，崔聿、王语和徐意都在校场里。在两次刹那众生中，各人可能铸就的道基都有所显现，他们就心中有数。
铸就道基开始，片刻后就陆陆续续有天地元气出现。有人凝聚道基很容易，但大部分人都很艰难。崔聿三人时不时出手，把走偏了的人给重新拉回到正轨。这样做其实很影响最终铸成道基的品质，但场中这些人本来就没什么希望晋升道基，品质已经没什么下降的空间了，可以放手施为。
有人看顾，又有甲木生玄之力加持，最终八十余人中有十余人铸成道基，十名俘虏中就有七人凝聚道基！
眼见这么多人铸成道基，所有俘虏都是哗然。
卫渊又来到他们面前，说：“在青冥，你们得到的不只是毒药，还有仙迹。你们也无需着急，只要有功勋，就能有道基。”
又过数日，俘虏们的功勋就给安排好了，界域南方的军垒。
这座军垒由两千人驻守，是通向曲柳镇的门户，驻守参将李双晨自然是袁清言的心腹。
战天帮再度出动，这一次原本的官军和许家私军都化身马匪，浩浩荡荡南下，直接将军垒包围。作为袁清言的铁杆心腹，李双晨倒是很有骨气，宁可战死也不投降。
最后王语出战单挑，在王语的天眼神通下，李双晨打得束手缚脚，所有意图全部被窥破，最终平平稳稳、毫无悬念的落败身亡。
主将身死，军垒士气就滑落大半，但还有不少殊死抵抗之人。西晋虽然朝政昏馈，但毕竟还有数百年积累，没到民怨沸腾的地步，军中也时常有能战之士。
卫渊立马在军垒下，道：“我战天帮此行只针对国贼袁清言，无关人等不要自寻死路。只要你们放下刀枪，我们拿了粮就走。现在我数到三，还不放下刀兵者杀无赦！”
他的声音在整座军垒上方回荡，让所有人都听得清清楚楚。
此时军垒被数千人团团包围，外围又有上百面具骑士坐镇。而对方随随便便派了个骑士过来，就一对一公平决战中阵斩李双晨。军垒中许多士卒就有了动摇之心，毕竟不是谁都愿意给袁清言卖命的。
或者换个角度来说，袁清言也没什么值得人卖命的地方。
“一，二……”卫渊宁定的声音在军垒上方回荡，然后一个接一个士兵放下了刀枪。
一名校尉突然面露狰狞，喝道：“你们这是阵前投敌！按罪当斩！”他挥起大刀，一口气砍翻了好几个丢下武器的士兵。
这时军垒外两名骑士挥手放出仙剑，剑光绕着那校尉转了几圈，就把他四肢都斩了下来。
军垒外列阵的大军终于动了，如群狼般冲上墙头，片刻后将还在抵抗的军士杀得干干净净。
那校尉还在一边痛呼一边叫骂，忽然一只靴子踩在他的头上。随后上方传来一个有些高高在上的声音：“那袁清言算什么东西，值得你们这么冒死追随？”
那校尉呸的一声，道：“袁大人有千般万般不是，那也是平民出身，和我们一样从底层打拼上来的。老子就服这种人！你们一个个的，什么仙宗大派，门阀世家，把这些去了你们又算什么？”
上方的声音道：“不算什么，但弄死你这只蚂蚁还是可以的。”
那只脚重重踩下，血水和脑浆四溢。
军垒之下，卫渊微微皱眉，有些不明白崔聿为何突然下此狠手，想要杀人斩首就是了，似乎没必要搞成这样。这几天崔聿给人的感觉有些不对，似乎暴躁焦急了些。
此时所有敢于抵抗的全都被斩杀，几名面具骑士将降兵赶出军垒，在空地上列队站好，然后数千大军涌入军垒，如蝗虫般搬走了一切有用之物。
随后一名骑士来到投降士卒面前，说：“愿意加入战天帮的出列，加入我们前途光明，仙路还能再续！不愿加入的也没关系，只要站在这里不动即可。”
幸存的战士还有一千五六，最后只有十几个人出列。这些人一看就是平时在军中饱受排挤的受气包。
片刻后，军垒就被搬空，大军开始缓慢北行。卫渊来到降兵面前，道：“你们很识时务，所以这次捡回一条命。回去后记得告诉你们周围的人，谁跟着袁清言，那我们就送谁归西，绝无手软。我倒要看看，袁大人能买来几条狗命。”
——
宁西府定边城，袁清言匆匆走进陈到的书房，施礼道：“不知巡抚大人急召下官，所为何事？”
陈到眉尾一挑，慢条斯理地道：“召袁大人来，是想问问你那绝粮之策实行得如何了。”
袁清言道：“已经奏效，贼人绝粮就在这几日。说不定已经要易子而食了。”
陈到将一封公文放在袁清言面前，道：“听闻袁大人治下一座军垒被马匪偷袭，损失惨重。怎么不见奏报啊？”
袁清言面不改色，道：“正在盘点损失，待查清后一体上奏。其实损失不大，只不过是四百军士，以及营垒中数日军粮而已。”外(君·羊。1(零)三.七)7·4,4)0“7、八
陈到双眼微眯，缓道：“只不过四百军卒……这人命在你袁大人眼中不怎么值钱啊！”
袁清言淡道：“他们投身军中，战死沙场本就是份内之事。只要死得其所，别说四百，就是四千、四万，也是应该的。但是马匪猖獗，竟敢公然袭击军垒，斩杀将校，实与造反无异。我已屡次上奏要求派兵镇压，不知巡抚大人为何按兵不动？”
“你不是有直达天听的渠道吗，为什么不往那送，何必还要从本抚这过一道手？”陈到暗含讽刺。
袁清言微微皱眉，道：“遇事层层上报，乃是正途。若有不臣之事让我发现，才会想办法直达天听。”
这话里威胁意思就很明显了。陈到眼角微微跳了一跳，不过他城府极深，将脾气压在心中深处，道：“本抚只是想提醒袁大人，你那绝粮之计恐怕会有变数。”
袁清言斩钉截铁地道：“不会！贼子猖狂，袭击军垒，但事后将军粮一扫而空，并且一反常态地没有带走俘虏。这显然是他们已经绝粮的明证！”
“希望如此。”陈到不想再说，端起了茶碗。
第277章 朝中有人
青冥立下已有三月，卫渊开始盘点周围局势。
西北巫城损毁严重，居民十去六七，普通士卒伤亡三四，现在正在艰难重建，每日都有海量物资和大批平民战士抵达。重建还需要一段时间，卫渊打算先让它们建着。
东方南方，西晋设下了一连串的军垒，但都形同虚设。
这里和北地又有不同，北地军垒多与城池互为犄角，而青冥周围原本都是荒弃之地，军垒彼此都有相当距离，打起来基本上是各自为战，很容易就能各个击破。
当初袁清言摆下这一字长蛇阵，其实是有些心思在里头的，他赌的就是卫渊不敢公然袭击军垒，否则就是造反。所以每个军垒中只派一千余人，他也觉得十分放心，甚至还怕卫渊不来打。
可是袁清言也没想到卫渊如此胆大包天，直接顶了张马匪的皮，公然打劫了好几次军垒，现在弄得军中人心惶惶。他自己安插在军中的心腹李双晨更是直接被阵斩，马匪还放出话来，谁为他效死忠，就让谁去死。
几次打击之后，卫渊相信袁清言已经折腾不出什么花样了。只要岳晋山主力不动，那他也没有骚扰界域的实力。
至于西晋倾力讨伐？卫渊现在好歹也是朝中有人！
现在青冥周边安定，于是卫渊整顿队伍，准备去探索洞天碎片。这段时间卫渊已经搜集了能找到的相关资料。
但是世家洞天不同于宗门洞天，往往秘而不宣，卫渊能找到的资料不多，只知道这处洞天当初相当受重视，规模很大，连接了三位御景真君的心相世界。
巫御族似乎知道些什么，不计代价地打碎了此处洞天，然后就平静下来。洞天坠毁前许家应该已经搬走了一应重要之物，所以后续就没再理会洞天碎片。
破碎洞天原本极为危险，里面机遇却少得可怜，所以卫渊对它们没什么兴趣，只有一些穷疯了的江湖散修喜欢探索这类地域，期待着能捡到点大宗门从手指缝里漏出来的东西。
但现在不一样了，能让锄禾老道都闻到味的东西，价值自不必说。
洞天碎片距离界域并不远，界主出行探索，阵仗自然和散修不一样。卫渊派了几百人先行修了条小路过去，然后探索大队才正式出发。
此次探索洞天碎片，为策万全，卫渊带了一千战士和百名道基修士，准备在洞天外建立一座大营，以作接应、休整和补给。按照资料记载，这处洞天碎片应该不小，说不定内有百里方圆。
一切准备工作都就绪之后，卫渊请纪流离选了个良辰吉时，就出发前往洞天碎片。
一路无话，顺利到了洞天入口。
洞天入口处位于一座小山谷中。一入山谷，卫渊就感到一阵阴风扑面而来。山谷中阴森森的，比谷外要阴冷得多。谷外是常年如夏，而山谷中则是如同深秋。
谷中树木花草都出现了明显的异变，许多树木叶片凋零，枝干扭曲，生出根根长刺，如同仙人掌一样。花色绚丽而诡异，草则生长得极为茂盛，偶尔有小鹿兔子等小兽出入，会被切割得鲜血淋漓，力尽倒地，慢慢被周围草叶包裹覆盖。
看到如此诡异的草地，卫渊心中一动，随即摇了摇头。这种草对付凡兽还行，巫族精兵都是钢靴包脚，不会被伤到。
锄禾真人手中倒是有几种厉害妖植，但就是太厉害了，锄禾真人都控制不住。它们一旦种下去，在甲木生玄下就不知会变成什么样子，卫渊还没到绝境，不想冒这个险。
野草狩猎小兽，但也有兔子体型增大了数倍，皮毛深灰，双眼血红，啃着如刀片般的巨草毫不费力。颇有刹那众生加持兔子的风采。
看到山谷环境，卫渊就吩咐在谷口扎营。众人就将一块块已经切割好的铁板从车上卸下，在周围伐木立墙，再把铁板钉在木墙上，以作防御。
建立营地时，卫渊就和太初宫诸修深入谷中，探索入口。
山谷中有一座小湖，洞天入口就在湖底，形如一片摇晃的阴影。众人没有贸然进入，锄禾真人先派了灵蛇入水，进入洞天探索。片刻后灵蛇返回，老道就道：“入口处倒没什么危险，只是有些地方不稳，露了点虚空出来，需要小心。”
纪流离就地布设阵法，稳定住入口，而卫渊招来数十道基修士，直接在小湖边开凿了一条水渠，把湖水引到了旁边低洼处。
这等普通民众需要数月的大工程，在众多道基修士手中不过半日就已完成。
等所有准备结束，已是深夜。卫渊也不着急，命众人休息一夜，等到日出时，个个神完气足，再行探索。
除了正常准备工作之外，卫渊还顺手布置了个气运垂钓的阵法，用的是洞天碎片之气，看看能不能引出点什么来。
天色刚刚放亮，卫渊从容用过早饭，忽然心有所感，就见东方一点强横气息迅速飞来。
还真有鱼上钩？
卫渊暗自感慨仙君传下的垂钓阵法就是好用。虽然仙君所制阵盘已经耗光法力，但现在卫渊手上同等位格的仙灵气息不只一种，布设垂钓阵法效果同样出众。
来者是一青衣儒服的老者，面容清隽，但眼角微微下垂，一看就是严厉之人。他远远的就喝道：“此是我许家之地，谁敢擅入？”
这一声喝远远回荡开来，震荡天地，论法力深厚还在锄禾真人之上。只不过锄禾真人打架还得算上一蛇一猫，于是少有对手。
老者转眼间飞临山谷上空，看到谷口处已经立好的大营，也是一怔，似是没想到居然搞了这么大的阵仗。
下方营地中，卫渊就推了一把崔聿。崔聿上前一步，朗声道：“老人家，看你修为平平，年纪一把，赶了这么久的路一定很辛苦吧？”
老者一怔，然后脸色逐渐发青，勉强压抑怒气，道：“老夫乃是许……”
崔聿打断了他：“知道你姓许，这就够了，没人关心你叫什么。哦，您想说点什么是吧，那说吧，简洁点。”
老者双眉倒竖，怒道：“无知小儿，徒逞口舌之利！老夫……”
卫渊打断了他的话，回身招呼道：“走了，出发！”
许姓老者大怒，直接拦在前方，森然道：“此地是我许家洞天坠落之地，一应之物皆归我许家所有！不是你们这些宵小可以染指的，都给老夫滚！”
最后一个滚字，舌绽雷霆，震得修为弱的都是脑中一阵眩晕。
卫渊冷笑：“这地方你许家守不住，早就丢给巫族了，还好意思说是许家之地？”
老者脸色一沉，道：“此地一日姓许，此后万世皆姓许。就算我许家一时守不住，你们也不能碰！怎么，你们不服？”
卫渊忽然展颜一笑，道：“服啊，怎么不服？”但他手中一点光环正徐徐点亮，慢慢扩散。
老者目光一凛，瞬间被卫渊手中的光环吸引住。他怎么也想不到，区区一个道基，施出的道法居然让他有心惊胆战之感。
他注意力全被卫渊吸引，没注意到营地中推出了一具床弩，崔聿亲自操刀，瞄准了老者，狠狠踏下机关！
巨箭如电，瞬间就到了老者面前！
许姓老者吃了一惊，轻轻横移，就闪过了这一箭。他趋退如风，显然是很有点本事的。
但就在巨箭擦身而过的瞬间，崔聿猛地握拳，巨箭突然爆炸。许姓老者猝不及防，直接被炸飞出去，无数碎片切得他全身鲜血淋漓。
老者又惊又怒，一晃眼间发现卫渊已经远远躲开，心中刚暗叫不妙，神识就猛地剧痛，差点让他一头栽到地上。他只得发动保命手段，身影不断闪烁，每一闪就在数里之外，转瞬间远遁千里，让卫渊也追之不及。
崔聿满脸喜色，五点天功虽然不多，但也是开始。
第278章 危险源头
进入洞天探索之前，卫渊又额外布设了几个陷阱，然后才放心的率众穿过入口，进入洞天碎片。
千里之外一处秘地，满身是伤的老者在空中闪现，落地后一个不稳，差点摔倒。秘地屋中出来几个人，赶紧上来扶住，道：“七长老，怎地伤得如此之重？”
老者哼了一声，推开了搀扶的人，道：“不过是点皮肉小伤，无妨！此次老夫也没料到他们居然会倾巢而出，连唯一的法相真人都带上了。他们人多势众，老夫不免吃了点小亏。不过战这么一场，他们必然会认为洞天碎片中有重宝，全都会中老夫之计，乖乖的进洞天去。哼，到时就是有进无出！”
旁边一名后辈小声道：“长老，您的伤还在流血。”
“一点小伤而已，准备热水，老夫要沐浴更衣。”老者对还在流血的伤口视而不见，昂首进了房间。
众人知道七长老一向要面子，这是表明伤势不重。可是地上一步一个血脚印，而且血色泛青，怎么看都不像是不重的样子。
进房关上了门，七长老才飞速脱衣检视伤口，这一看才惊觉许多伤口已经泛起青黑，都失去知觉了，难怪刚刚不怎么觉得痛！
他一边痛骂卫渊歹毒，一边寻找解毒丹药。但就在这时，他神识又是一阵剧痛，顿时头晕眼花，一头栽倒！
生死关头，七长老迸发出惊人意志，爬到了门边，推开房门，伸出了一只手，然后就晕死过去。
洞天之外，孙宇忽然感觉勋功册有异动，用神识一看，顿时有些诧异，哪来的天功？他来不及细想，跟着众人进了洞天。
此时卫渊穿过飘浮在空中的暗色波纹，眼前一变，已是身处另一个世界。
前方是一座高大门坊，通体由白玉制成，高十丈，上书“寰空洞天”四个大字。卫渊看看身后，眼见就是一层淡淡雾气，意味着那里是洞天的边界。
此刻雾气翻涌不定，偶尔稀薄到显露出后方黑色的虚空。此处的虚空还不同于外域的虚空，乃是洞天世界和本界的夹缝处，一旦被卷入，恐怕就再也出不来了。
此时锄禾真人、孙宇等人的身影在空中勾勒出来，从无到有，从有到实，让卫渊看到了进入洞天的全过程。
纪流离看看周围，说：“我们运气不错，这里应该是洞天的侧门。小心一些，附近应该会有一些陷阱，不知道还有没有效。”
卫渊也在心内占卜了一下，结果是没什么危险。
不过他对自己卜算之道没什么信心，于是悄悄戴上了一个手镯。这手镯实际上是个风水阵法，卫渊在里面添加了红莲菩提的气息，以此拔高自己的气运，遇到危险时可以逢凶化吉。
白玉门坊后，一条大道缓缓上坡，通向不远处的一座小镇。看镇中房屋数量，这里至少住了几千人。镇中酒肆、饭楼，各类商铺俱全，道路全部是青石铺就，可并行两辆马车，可以想见当时的繁华。
这里应该是普通弟子、凡人仆役们的居所。沿着主道一路向上，山顶处还有大片宫殿楼阁，那里才是整个洞天核心所在。
这座洞天里的地形是山丘，坡度平缓，最高处不过两三百丈。在山脚小镇和山顶宫殿之间，尚有数十里的缓坡，陡峭处明显灵气充沛，被开成梯田，种植灵药灵植。其余缓坡上开辟了一些田地，种了些灵米。似是因为灵气不足的原因，开辟的田亩并不多。
洞天的天空仍很明亮，大致是上午时分，但是在远方天际明显有一道分界线，外面就是幽暗虚空。那一大片明暗不定的幽深，就像是洞天上的巨大创口，且还在缓慢扩张。
再过一段时日，这处洞天碎片就会完全被吞噬，彻底从世间消失。
卫渊进入小镇，随便挑了家法器店，打碎了封门的木板，走了进去。这间法器店颇具规模，柜台、货架做工精美。只是现在货架上空空如也，没有一件货品。柜台后也是干干净净，全都被收拾走了。
店铺一些地方还有拆除过的痕迹，原本镶嵌在墙壁上的灯具全部消失，应该是被拆走了。整间店铺就只剩下一个空壳，稍微值点钱的东西都被拆走。店铺老板似乎还有回来再做生意的心思，保留了柜台和货架，且仔细封好了门。
走了一家店铺，卫渊就知道其它店铺大致也差不多。或许还有些隐秘地方有不为人知的财物遗留，只是可能性不大。
想要把小镇彻底搜一遍也要花不少时间，不过卫渊带了这么多人的好处就在此时显现，他大手一挥，上百名道基修士就分散各处，搜检整个小镇。
卫渊则是和锄禾真人前往灵田查看。
山间那些种植灵米的灵田现在一片荒芜，长满了野草。锄禾真人俯身抓起来一把土看了看，就道：“地里没什么灵气了。看来洞天破碎后聚灵法阵也失去了效用。也可能是撤离时把法阵给毁了。”
这一片田现在就是杂草丛，没什么可看的，卫渊就和锄禾真人向着药田走去。锄禾真人那只小猫跟在两人身后，惬意的走着，它突然回头，背毛竖起，但什么都没有发现。
锄禾真人和小猫沟通了一会，就道：“破碎洞天里处处凶险，但最危险的其实就是虚空。它可能是感觉到了某处行将破碎、暴露虚空。”
“真人，你感应到的绝世宝物在哪里？”
锄禾真人苦笑道：“洞天自成一界，进来了老道那法相神通就不好用了。若非如此，老道早就自己来探索了……”
原来想吃独食……卫渊暗想。不过无利不起早，老道有些自己的想法也正常，看在他那几块冥土贡献的丰沛灵气份上，卫渊完全可以容忍。
来到药园边缘，卫渊不知为何总是感觉有些不舒服，如同好几天没有洗过澡一样，身体粘粘湿湿的。
这种感觉有些像是诅咒缠身，又有些像是有什么不好的事要发生。
于是卫渊不急着进药园，就地起了一卦推算，一无所获。就如锄禾真人所说，洞天自成一界，许多法术阵法在洞天内都用不了。这也是许多洞天防御外敌的重要手段。
见推算不出危险，卫渊就往手镯中放入一滴白金色树液，借月桂仙树之力提升自己运势，以此来抵御未知风险。
他动作隐蔽，锄禾老道注意力全在药园上，也就没注意卫渊做了什么。进入药园，老道就十分兴奋，道：“这药田规格果然够高，许家是下了大本钱的。嘿嘿，他们虽然走的时候把灵药全都启走了，但是有些灵药只要留下一点根须，就能重新生长！且让老道看看，有没有漏网之……”
说话间，老道忽然一脚踩空，摔到下一层梯田里。
那只小猫急忙去救，可是跃起时后爪突然打滑，也一起摔了下去。
锄禾真人顾不上狼狈，爬起身就继续寻找。仔细搜索之下，还真给他找到了几株复生的灵根。这几株本身都是上品灵药，对真君也有用处，和红玉灯笼、秽土龙葵是同一个品级。
除此之外，还真有意外收获。角落一小块田种的居然是几十株地罗红花。这是中品灵植，也是道基期补气丹药的主材。这片地罗红花应该是刚种下去，于是走的时候就没人理会它们。如是数年过去，居然都发了芽。
锄禾真人就将这片嫩芽小心翼翼地起出包好，扔给了卫渊。这种级别的灵植还不放在老道眼里，非是不值钱，而是老道现在只看中世上罕有的灵植，如此方有助于他感悟。
“这些灵药，换一片月桂仙树的叶子，不足的地方老道用六块冥土上种的东西弥补。”
“没问题。”卫渊一口答应下来。老道六块冥土上种的不知道是什么，但肯定好过一般的上品灵植，或许不到极品，但也差不了太远。
老道轻轻跃起，准备再上一个台阶，结果脚被梯田边缘一绊，又摔倒在地。
“奇怪，奇怪，老道今天这是怎么了？”锄禾真人感觉自己就像是喝醉了酒，可现在明明清醒得很。这时就听后面喵的一声，那猫跳起时又打滑，结果高度不够，一头撞在了梯田边缘，又摔了下去。
卫渊向上方宫殿一指，道：“那里地平。”
锄禾真人感觉有道理，就没有深究，跟着卫渊离了药园，前往宫殿探索。但刚出药园，卫渊眼疾手快，一把将老道扯到旁边，躲过了一片突然出现的飘浮阴影。
锄禾真人顿时惊出一身冷汗，这阴影就是虚空外显，一旦被它碰上，说不准就是一块皮肉没了。要是它恰好出现在身体内部，那不死也是重伤。
老道抹了把冷汗，心有余悸，道：“多谢师侄！”
“咱们还是先和其他人汇合吧。”卫渊道。
卫渊已经发现仙树树液威力太强，加入风水阵后老道已经不是在气运谷底，而是直接落入气运深渊，根本不见底的那种。再和自己多呆一会，搞不好老道要无疾而终。
老道也说不清楚自己究竟是怎么了，总而言之就是心惊肉跳。于是忍痛放下了吃独食的念头，跟着卫渊向宫殿处走去。
山顶宫殿外，太初宫诸修已经到齐了，正在等候卫渊和真人。
纪流离忽然咦了一声，皱眉道：“这地方有古怪，我的气运怎么在不断下跌？”
其它诸修也都有所察觉，于是各显手段。
纪流离启动阵盘，重新加持风水。
张生四把仙剑浮现，定住身周气运和地火水风；
余知拙拿出一块天外奇石，以此石替代自己应劫。假如有人一刀砍来，那多半会砍中这块奇石。而世间之上，能硬得过这块奇石的真心不多。
孙宇干脆远离众人，点起一根融魔灭神香。
风听雨最是简单，露出天真单纯的笑。
所谓单纯少年欢乐多，明王殿弟子心思纯净，脑袋里大半都是肌肉，因此天生的运气好。
众人各显手段，总算止住了不断下滑的气运。这时卫渊和锄禾真人走来，眼见众人姿势奇特，卫渊就有些莫名，问：“你们在干什么……”
话音未落，旁边锄禾老道忽然哎呦一声，平地滑了一跤。
空中出现一个若有若无的阴影，一爪向卫渊抓去。结果卫渊这时停步转头，看向锄禾真人，阴影一爪就抓了个空，奔着地上老道而去。
第279章 暗战
卫渊刹那间寒毛倒竖，立刻知道自己被什么东西给盯上了，瞬间警觉。
似乎有一阵微风自身边吹过，卫渊全无感觉，身后突然嗷呜一声，是猫炸毛的嚎叫。
卫渊回头一看，就见身后凭空出现一只巨大白虎，一爪子向空处拍去。白虎爪下有个什么东西一闪而逝，让这迅若闪电的一爪拍了个空。
这只白虎是锄禾真人的灵宠，危急时刻切换成战斗姿态，但此时它肩上多出一道裂口，不知是什么时候受的伤。
锄禾真人自白虎身下钻了出来，灰头土脸，脸色煞白。刚刚那一下偷袭全无征兆，要不是白虎反应极快，老道此刻怕是要缺胳膊少腿了。
无须示警，太初宫诸修立刻分散开来，互为犄角，监视着四面八方。
卫渊又心生警兆，不及细想，手中就出现三面呈弧形的弯鼎，三面拼在一起，恰好呈一个圆形，将卫渊包裹得严严实实。
十余道黑气破空而至，激射在圆桶上，居然发出丁丁当当的金属鸣音！所有黑气都慢了一步，被卫渊的防护圆鼎弹开，四下乱射，弄得太初宫诸修一阵鸡飞狗跳。
锄禾老道一声惨叫，屁股上中了一刀。
眼前卫渊将自己防御得严严实实，那片阴影迅速升空，准备从上方缺口往里射。
但它刚飞到位置上，就看到卫渊又拿出一面圆鼎扣在上面，给缺口加了个盖。这下真的是连一点缝隙都没有了。
那阴影一时之间似是不知所措，随即暴怒，挥洒下一大片如刀锋般的黑气，将下方诸修全部包含在内。
丁丁当当声中，卫渊龟壳将射过来的所有刀气弹开，无比坚固。
锄禾老道又是一声惨叫，小腿又挨了两刀，其中一刀是卫渊弹回来的。
卫渊躲在龟壳里施法，从虚空中拖曳出数颗火流星，对着自己周围的地面猛砸。轰鸣声中，火浪荡开，将周围一切全部席卷一空。
白虎叼着老道从烈火中冲出，老道眉毛已经焦了小半。
流星轰击下，那道阴影发出一声尖细的鸣叫，似乎有些吃痛。
此时镇魔塔凭空出现，定住了阴影，随后一道细细光线横空而过，扫中了那片阴影。
“好！”余知拙握拳一声高呼，看到这道熟悉的剑光他就开心。
张生默默收起了斩虚，拿出离殇。
阴影被一分为二，迅速逃离，半途中两片阴影又合为一处，好像从未受过伤一样。
外围突然响起两声惨叫，听声音应该是两个跟着进入洞天的道基修士。
卫渊此时已经没有了被锁定的感觉，于是打开龟壳，飞速冲向惨叫声响起之处。这里本来布置了一组三名修士警戒，现在就只剩下了一人，呆呆地站在原处，竟是吓得呆了。
地面上有两道长长的血迹，曲折蜿蜒着一路延伸到了宫殿群中。显然两名修士被袭击后，被那阴影怪物拖进了宫殿深处。
卫渊用力摇晃还幸存的修士，问：“看清楚那东西长什么样了没有？”
“没，没有！它好像会隐身，只露出两只爪子，一下就把他们两个给剖开了……”修士抖如筛糠。
“去和其它人会合。”卫渊吩咐了一句，就顺着血迹追了下去。血迹一路延伸，一直到了某处宫殿的大门处，然后转了进去。
张生和纪流离也在此处，看到卫渊跟上，才迈入宫门。
那阴影怪物的速度极快，从惨叫声响起到众修赶到不过呼吸之间，但它已经拖着两个人逃进了百丈外的宫殿，卫渊连人影都没有看到。
进入宫门，里面是座宽广庭院，只比诸侯王宫稍逊。若是在外面，只这一间大殿就有逾制之嫌。
步入庭院，卫渊就感觉周围变得阴寒潮湿，天空都明显暗淡。血迹则是一分为二，分别进入了左右偏殿。
有两头怪物？
卫渊没有妄动，而是用神识搜索观察广场，看有没有机关陷阱，纪流离则在原地布设阵法，张生在旁警戒。
转眼间纪流离阵法布成，一道刺眼金光从阵中升起，划破了笼罩宫殿的阴暗，让天光重新照耀了这座宫殿。
“我已经破除了此地的阴气。不过还是要小心，此地阴气过重，却又没有怨魂，有些古怪。”
三人商议了一下，决定还是不分散，按照先左后右的顺序搜索。
左侧偏殿中十分昏暗，这里似乎原本供奉着什么，但是被暴力破坏，早已一片狼藉。
卫渊忽然踢到了一段木头，声音有些古怪。他捡起来一看，才发现这根断木上沾了不少粘液。
一滴粘液从头顶落下，恰好落在这根断木上。
瞬息之间，一片阴影从殿顶落下，直扑下方三人！
刹那间镇魔塔浮现，阴影的动作顿时慢了三分，由此前根本难以察觉到现在终于可以捕捉，张生双剑在手，瞬间和阴影交手数百次，中了阴影一击，然后还了三剑。
一切只在电光石火间发生，张生踉跄后退，嘴边带血，空中则是泼洒出几片阴影，那怪物尖叫一声消失。
呼啸声中，十几枚飞剑掠过怪物原本所在的地方，却是慢了一拍，什么都没打着。
“那是什么怪物？”张生和纪流离同时问，然后发现对方也没有看清。
张生持剑在手，剑身上沾染了一片粘液。他伸指轻轻一点，指尖上顿时冒出轻烟，焦黑了一小块。
“小心，这怪物体液能伤蚀法躯。”张生仙剑剑光流动，将所有粘液湮灭。
卫渊道：“大家不能分散了。”
太初宫其余诸修此时包围着这座宫殿，准备等张生、纪流离把怪物逼出来时拦截。可是眼下这怪物实力极强，更可怕的是速度，在法相中都属顶尖。众人再分散的话就危险了。
卫渊即刻给附加了气运的修士下令，他们再将自己的话转达给其他人。
此时镇魔塔突然自行浮现，一片阴影冲入塔下，速度明显变缓。张生不退反进，双剑连斩，同时第四把仙剑缓缓落下。只要被他捕捉到气息，仙剑就会自行斩灭对手元神。
此时卫渊举枪，踏步向前，一枪逆伐刺出，结果刺了个空。
卫渊强压翻涌的道力，再开一枪，轰鸣声中，枪口喷出一片铅丸，再次落空。
但这一回卫渊看得清清楚楚，就在枪口迸射出火光的时候，怪物还在枪口前，可是火光大亮，铅丸出膛时，前方已是一片虚无，怪物已经挪开了位置。
这还是在大师姐镇魔塔下的结果。如果不是有镇魔塔在，恐怕卫渊连怪物行踪都看不清。
张生一声闷哼，又中了一击，这次同样还了三剑。他鼻中也垂下一道鲜血，显然伤势不轻。而怪物受了多重的伤，却是谁也说不清楚。
宫殿外突然响起两声惨叫，这是还没来得及集结的落单修士。
这边刚刚和张生交完手，眨眼间它就在数百丈外袭杀了其他修士？
卫渊有些毛骨悚然，这种速度此前从未见过！而且怪物特性古怪，在摸不清它来历特性的情况下，都无法用神识锁定。
还没等卫渊想出对策，忽然间身上又有阴冷粘湿的感觉，他立刻知道自己又被盯上了。
卫渊意识忽然一片空明，在外力作用下不断提升，跃出了周围的迷雾。这一次居高临下就看得清清楚楚，一道道近乎无形的丝线从阴暗中伸出，探向下方的自己，想要缠住自己。
卫渊升起明悟，一旦被这些丝线缠中，就是被怪物锁定，接下来就是狂风暴雨般的攻击。这等攻击卫渊根本招架不住，只能看自己肉身能不能扛得住。
然而就在此时，卫渊身周出现了数道淡红色剑气，挥洒如电，将缠绕过来的所有丝线全部斩断。
怪物似乎不死心，探出更多丝线，从四面八方缠向卫渊。淡红剑气则是又增加了几道，最后七道剑气齐出，将所有丝线全部斩断，卫渊身周顿时如同下起了黑雪，不断有丝线飘落。
这是元神层面的攻伐，卫渊未成法相，原本是看不到这些的。此刻却不知是什么原因，似乎自己元神位格得到了极大提升，居高临下地看到了这一切。
这一场无形中的攻伐极为激烈，但若不是元神位格提升，卫渊的感觉就只是：怪物试图锁定自己，未果。
看来月桂仙树还是有点用处的……卫渊在心底赞了一句。
刚刚夸完，卫渊就看到一根奇异的、带着点点光芒的丝线从虚空中探出，指向自己。而如此明显的丝线，月桂仙树却似乎一无所觉，仍在和周围普通丝线厮杀。
卫渊大急，可是眼下元神状态特殊，却是根本动不了，也什么都做不了，眼看着那根丝线落在自己身上，进入识海。
此时此刻，卫渊忽然想起来了，这根是因果之线，当初在集中初业课上时老师曾经展示过。
不过这是实实在在的真君手段，当初展示时也是衍时真君亲自下场，挥手将课堂变成无尽幽空，无数明亮绚烂的因果之线纵横交错，特别是同学之间更有无数纠缠。
那时卫渊还小，面对如此奇观，只会哇哇惊叹，不会别的。
眼见因果之线落在自己身上，卫渊又惊又怒，这怪物难道想和自己结什么孽缘？不知道自己随时可能招来因果大咒吗？
那道因果之线落入识海，忽然一偏，缠在了那棵刚刚生长的菩提树上。菩提树枝叶摇动，就把这根线扯过来不断吸收。
因果之线越拉越紧，那怪物似是不堪重负，最后断裂，全被红莲菩提吸收。
卫渊这时终于明白，这是一场御景真君级别的暗斗，让自己得以窥见这一切的，是那株佛前菩提。
洞见迷障，原来是这样。
第280章 下血本
随着因果之线断裂，卫渊的元神又恢复到了正常状态，再也看不见周围世界的虚实。
万里河山上，红莲菩提停止了摇曳，似乎有些萎靡。看来化解这类带有敌意的因果似乎对它也是一种消耗。
此时周围暂时沉寂下来，但是阴沉依旧。似乎怪物攻势受挫，但又不甘心，就在周围蛰伏。
卫渊心头又掠过两次异样，似乎怪物仍想锁定自己，但这两次莫名其妙地就失败了。
趁此空当，卫渊凭借气运下令：“集结，列军阵，破墙进入宫殿。”
偏殿内，纪流离的镇魔塔时隐时现，没有一刻放松戒备。怪物似是处于一种特殊状态，明明就在镇魔塔的范围内，但此时不受影响，纪流离也无从通过镇魔塔来发现它。不过它要是准备发起攻击，就得从隐身状态脱离，然后瞬间就会被镇魔塔削弱至少三四成速度。
张生身周剑气环绕，单手握剑，另一只手取了丹药服用。纪流离默不作声地递给张生一颗丹药，然后把他原本要服的收走。
纪流离这颗伤药，大致比张生要服的那颗贵个一百来倍。
张生和纪流离戒备，卫渊也没有闲着，他取出一块块可以作构件用的方鼎，开始在三人周围修筑矮墙。那怪物速度极快，这些矮墙可以有效限制它的行动。
宫墙外又传来一声惨叫，显然一个落单的修士陨落。这时偏殿中响起喀喀嚓嚓咀嚼的声音，从房顶上滴下的粘液中多了猩红，浓郁的血腥气开始弥漫。而怪物的气息正在缓慢增长。
卫渊胸中燃起怒意，这些道基修士有小半都是在青冥中晋升的，几乎个个都贡献了青气，对界域的认可和忠心自不必说。他们要是死在和巫族的战场上，那是死得其所。可是在这里被怪物啃食，卫渊实是有些难以接受。
此时宫殿外的修士们已经聚集一处，开始按军阵列阵，顷刻间军气冲天而起，杀机凛然！
军阵是集众之道，亦是弱者聚众以抗衡强者的不二选择。军阵能否成形，一看军中主将，二看是否凝聚军气。军中主将是攻伐枢纽，军气则类同于人域清气、辽域黄气、巫御碧气，能改易周围环境。
卫渊带进洞天的修士可不算弱，足有上百道基修士，现在主持军阵的是锄禾真人，军中又有余知拙、孙宇、风听雨等强悍仙基，凝聚出军气后百丈内不说鬼神辟易，至少焚海真人这等强力法相都得绕着走。
锄禾真人自入洞天以来诸事不顺，早就憋了一肚子的气，此刻再被军气一激，脸上满是杀机，仙剑向前一指，喝道：“列阵向前，给老道灭了那孽畜！”
众人轰然应了，踏步向前。前方高高的宫墙距离前锋军士还有十余丈，被军气一冲，即刻化为齑粉。
偏殿内，卫渊感觉到冲天而起的军气，顿时松了口气。有这阵容，那怪物只要不傻，应该就不敢硬碰。
军阵唯一的缺点就是不够灵活，想要追上法相真人那是绝无可能，但固守和战阵厮杀都有奇效。当初巫族大军也是以军气开道，硬冲青冥这等仙石构建的界域，在军气消耗完之前，基本没被青冥削弱过。
锄禾真人饱含杀气的声音也远远地传到了偏殿。卫渊总觉得那句孽畜好像在骂自己，但他没有证据。
军阵摧枯拉朽，一路推平了好几重宫殿，穿过广场，杀向偏殿。
没有了屋顶的遮挡，殿内没有阴影，那怪物未必能再藏得住。
就在此时，整座宫殿忽然开始震动，地面开裂，飘飞出无数星光。天穹也突然出现了数道裂口，且有一个碎片掉落，露出后面幽深虚空。
卫渊大吃一惊，这是什么阵法，看着就威力无穷，竟然连破碎的洞天都承受不住，加速了崩解过程。
还未等卫渊有所应对，周围就是景物变幻，他忽然出现在一座峡谷之中。
峡谷不过百丈宽，两边都是笔直的陡峭悬崖，天空格外低垂，就如同一个大碗一样扣在上方。
看到这一场景，再想起阵起时的种种异象，卫渊就想起了一个赫赫有名的阵法：玄天星斗挪移大阵。
此阵阵内自成天地，可分割成众多独立天地，阵起之时，在阵中元神超过一定限度者都会被挪移，置入各个独立天地。挪移之时，因为不是直接攻击，没有即刻的生命威胁，再加上此阵位格极高，所以哪怕初成真君者也要中招，只有心相世界已能外显的御景真君能够不受此阵影响。
此阵最擅于将成群结队的敌人分散开来，各个击破。若是布置精细，还可以在内部设置诸多不同的极端环境，将指定的敌人投放进去，然后再加以歼灭。
比如卫渊所在这块区域感受不到一点水气，若是把修水行功法的修士，或者是巫族强者扔进来，那一身战力先得打个七折。
识破此阵后，卫渊就心道侥幸。一般来说这种阵内都会设置一些熔岩、大海、毒沼之类的绝地。被扔到这座峡谷算是相当友好了。
想要破除此阵，就得将每处空间中镇守的守卫杀掉，然后再打破阵眼的灵物，就可以破掉一方小天地，然后再进入另一个小天地，如是周而复始，直到所有小天地被打破，或是大阵灵气耗尽为止。
此阵之所以闻名，就是在于擅长应对众多强敌。操纵得当的话，哪怕攻入之敌三四倍于守卫修士，也很可能在阵中被分割开来，各个击破。只是如此大阵，布阵的消耗也是极大，纵是门阀世家也不能随意布设，只能在家族重地放一两个。
卫渊没想到许家如此舍得下血本，居然在洞天里布置了这等大阵。更没想到洞天都破碎了，这个大阵居然还能使用。
此时峡谷两侧走出无数披甲沙狼，盯住了卫渊。这些沙狼就是这一方天地的守卫了，只是数量相当的多。正常被甲沙狼相当于融血大成的修士，但峡谷中出现的沙狼明显比正常大了一圈，气息也更加浑厚，个个都有铸体大成的实力。
望着众多逼近的沙狼，卫渊就知道了这一关守阵者的思路：用这些实力不弱、速度奇快的沙狼消耗入侵之敌，就算杀不掉也能消耗大量道力，到时守阵者集中军力突击，可操必胜。
只不过想要耗尽卫渊的道力，怕是有些艰难。
卫渊并不惊慌，随手一剑斩杀了最先冲过来的沙狼，从容思索应对之策。然而就在此时，峡谷上方忽然出现一片阴影，紧接着喷出一道黑水，浇在卫渊身上！
黑水透体而入，直进识海，化为漫天黑雨，洒在了卫渊道基上。这口毒液威力巨大，纵是法相真人中实了都有可能陨落。这片毒雨落下，直把卫渊道基中百里方圆的荒土化为了焦地。
第281章 吐你口水
莫名其妙得被怪物喷了口口水，卫渊自然谈不上愉快，只是根本找不到怪物踪迹，只能斩杀沙狼出气。
空中又是一口黑水落下，直入万里河山，又留下一片百里焦土。
现在万里河山中，玉山周围已是生机勃勃，地面多已转成肥沃泥土，但满打满算方圆也不过十几里。与万里河山相比，这就是一粒小点，想要砸中怕是要有些运气。
显然，现在运气都在卫渊这一边。
连中两口毒液，卫渊都是若无其事。只是脑中抽痛了一下。
这直击道基法相的毒液看来消耗不小，怪物喷了两口就没了下文。卫渊反而心中一凛，它不在自己这边，岂不是要去别人那里？
恐怕除了纪流离、余知拙之外，其他人都挡不得怪物毒液。如果自己麾下那些道基修士也被分散开来，那恐怕自保都难，遇上怪物只能落个食物进补的下场。
必须得尽快破阵！
好在阵法废置已久，怪物也不象是能够主持操控阵法之人，许多大阵自带的杀招都没有使用。卫渊回想了一下当初学习阵法时的知识，要破此阵就是得拼消耗，其它要么是法相以上的手段，要么就得是如纪流离这样的阵法天才，且有法相修为。
看来只能拼消耗了，好在洞天破碎，大阵没了灵气补充，数年之中原本积蓄的灵气也消耗了不少，并非没有希望。
卫渊身前一道璀璨光环绽放，带着片片金光的水柱激射，两头躲避不及的沙狼瞬间被打成血雾。随后水柱射在悬崖上，瞬间碎石乱飞，在悬崖上开了个大洞，以肉眼可见的速度深入。
水柱运转颇为笨拙，沙狼敏捷灵活，大部分都躲开了，但是沙狼能躲，山壁躲不了。破坏场景也是对阵法的破坏，以往课堂上教授时老师曾讲过，若有真君修为，全力一掌下去能摧毁十数个小天地，如此十几掌可破全阵，这是最快的方法。
卫渊这金光水刃术虽然不灵动，但威力极强，有法相一击之力，用来破坏阵中场景再合适不过。
沙狼数量众多且有灵性，也是阵法花费大量灵力凝聚之物，自是不能放过。卫渊伸手一指，身前就出现了一个手持刀盾的无面武士。他举盾一击，直接将数头沙狼拍飞，盾面刀锋将沙狼刺出几个恐怖伤口，眼见不活，落地后就化光而去。
见手段有效，卫渊大手一挥，又具现出数十名无面战士，这些战士一手持着当作盾牌的方鼎，一手握持仙剑白丝，都有道基战力。
数十无面战士出现就大杀特杀，不惧伤痛，转眼间就将沙狼杀得尸横遍地。沙狼数量虽多，但无面战士也不少，初时他们还是各自为战，但打着打着卫渊操控越发有心得，就逐渐有了配合。如此一来，杀戮更快。
此时金光水刃术一刻不停，已经开始横移。在崖壁上开出一道深数丈、宽十丈的深沟。山崖顿时支撑不住自身重量，开始大片崩塌。
这段时间卫渊天天跟着余知拙挖地，很是学到了不少物性知识。这崖壁一看就是风化已久，即松且脆，格外容易破坏。
阵中天地并不是凭空而生，基本都是要遵循已有的天地规则，运转才能顺畅。这山崖既然也遵循天地物性，那就在卫渊掌控之下。开了个好头，卫渊顿时精神一振，转而破坏另一边的山壁。
一侧山壁崩塌，卫渊就感觉到这片小天地的灵气骤降三成。无面武士杀了上百头沙狼也才降了半成。
片刻后另一侧山壁崩塌，小天地已经摇摇欲坠。卫渊仔细看看山壁剥落后露出的岩石地脉走势，金光水刃术再现，在几个点上各打了一个深洞。
小天地瞬间地动山摇，山壁以此前数倍的声势崩塌，这一次是整面滑了下来，简直有几分天地之威！
这处小天地就此破碎，卫渊连阵眼在哪都没看着。想必是藏在山壁内某处，随着山壁一起崩塌了。
下一处小天地居然中央立着一座孤峰！
于是卫渊一边指挥无面武士斩杀守卫，一边绕着孤峰转了半圈。片刻后孤峰轰然倒塌，小天地破碎，卫渊还是没看到阵眼。
第三处小天地变成了毒沼，卫渊的好运气似乎终于用光了。
这里到处都是泥泞，处处水泽，地面上弥漫着稀薄雾气，显然都有剧毒。随后周围雾气中不知多少身影浮现，有沼地常见的沼鳄巨蜥，也有披坚执锐的武士。远方沼泽深处，还有一道强横气息盘桓。
显然，这样的天地是不想让卫渊继续破坏，那怪物已经被卫渊搞得有点怕了。
卫渊心下就是冷笑，谁说沼泽就挖不了了？在余知拙眼中，只要是地就都能挖，就算熔岩流沙也是一样。挖的方式也很简单，矿道怎么加固，反着来就行了。沼泽多有地下暗流，更能省卫渊不少力气。
片刻之后，沼泽震动，地面突然不断下陷，积水纷纷漏入地下，留下一片泥泞，无数鱼虾在烂泥中打滚。
这方天地随即破碎，远方气息强横处或许是阵眼，但卫渊没看着。
另一处小天地内，森林郁郁葱葱，但此时树木倒折，如同经历了一场风暴。林木上方，一座九重宝塔大放光芒，下方金光隐隐，开的是镇魔诛邪结界。
纪流离周围有无数半人半兽的诡物，此刻一点点艰难地移动脚步，向纪流离靠近。纪流离不断弹出片片金光，将诡物一一击杀。
好不容易数以百计的诡物被杀光，这方天地才就此破碎。
另一处天地中，森木格外茂密，处处都是高达数十丈的古树。密林中突兀地出现了一片空地，不光古树消失，地面上还多了个十余丈深的巨坑。
张生立于空中，伸手一招，仙剑自行飞入眉心。
张生静立不动，果然大地震动，这方天地开始崩毁。但他突然剧烈咳了几声，嘴角浸出一丝鲜血。
张生双眉微皱，这才是第二个天地，后面还不知道有多少天地。但动手慢了的话，恐怕其他人会有凶险。特别是卫渊，他好像已经被怪物盯上了。
转眼间天地变幻，张生出现在一处新天地中。他根本不看这是何天地，身周四方各自出现一把仙剑，徐徐下落。下方无数守卫俱是心中战栗，丝毫动弹不得，只能眼睁睁地看着仙剑落地，然后失去了意识。
天地崩毁瞬间，似有一抹殷红闪过。
当卫渊眼前天地浮现时，发现自己站在一片岩石大地上。周围是无以计数的武士。这方天地没有多余景物，就是岩石大地，显然是作为单纯的杀戮战场。
但对于卫渊而言，看到岩石大地比什么都亲切。世人无知，只觉得所有岩石都长得一个样。其实岩石也分多种，各有不同物性，各有地脉延伸道理。只要把握得好，开凿起来不会多花多少力气。
但是要想形成一方岩石天地，耗费的灵力可比正常天地高多了。换算之后，卫渊宁可再多来几个岩石天地，一个就可抵得上普通天地三个。
于是卫渊挥手间布下无面战士防御四周，手上光环绽放，开始掘地。此次水流中添加了一丝红莲菩提的气息，岩石顿时变得如同豆腐淤泥，一道斜洞出现，迅速深入地下。
怪物实在看不下去，又吐了卫渊一口口水。
第282章 心痛
怪物的口水只是让卫渊稍微痛了一下，然后又在万里河山中添了片焦土。
卫渊不为所动，让无面武士挡住如潮水般扑来的守卫，自己进入地下，片刻后挖塌了这片天地。
眼前场景再度变幻，卫渊发现自己出现在一片白玉广场上，广场中央立着个布衣剑士。他头发凌乱潦草，胡须不知道多久没刮了，手中提着一把门板似的九尺阔剑。
卫渊出现，布衣剑士缓缓睁开双眼，瞳孔深处居然是缭绕的剑气！
卫渊瞬间寒毛倒竖，心知遇上了平生大敌！他二话不说，一枚仙剑射上天空，随即空中白光一闪，纯白剑意笼罩全场。
随后卫渊伸手一指，上百把仙剑如鸟群般飞射剑士。仙剑什么品质都有，有白丝，有伪日，有忧愁，五花八门，不一而足。
布衣剑士头顶忽然出现一道持剑身影，那法相布衣赤足，人很模糊，所有风采光华都在一柄剑上！
剑士提起阔剑，在空中徐徐划了一个圆。他动作似缓实快，卫渊成群仙剑还没有飞到一半，这个圆已经完成。上百仙剑顿时失去了控制，纷纷投入到无形之圆中，剑士运起巨剑，向前一刺，刺入飞剑群中。
刹那间，卫渊心中忽然有经历万载沧桑之感，所有仙剑似乎都在时光中失去了灵性，与卫渊断了联系。
所有仙剑都定在了空中，然后破碎，再烟消云散。卫渊百把仙剑，居然被布衣剑士一剑斩灭！
卫渊终于认出来了，布衣剑士用的是许家不传之秘万世千秋剑。这剑士是什么人，怎么会这门剑法？
卫渊此前所见过的几位许家长老没有得传这门剑法，若是他们会上哪怕一招半式，恐怕也不会陨落得那么快。
卫渊头皮发麻，这是大敌，前所未有的大敌！
布衣剑士毫不停顿，以剑盘腰，原地旋转一周，巨剑随即挥出，斩出一道如怒海狂潮般的剑气！
卫渊本能蹲跪于地，双手前伸，身前瞬间出现十余层方鼎，且层层迭迭。剑气狂潮中，这些方鼎只能支撑短短一瞬就会被抽毁，但旧的被毁新鼎又生，卫渊生生支撑了三息，方鼎才跟不上被摧毁的速度，剑气余波加身。
万里河山中突然出现了一道千丈剑痕，入地足有十余丈。这一剑距离玉山不远，几乎擦着沃土边缘。
绝不能被动挨打！卫渊一跃而起，挥手间数以百计的物件砸向布衣剑士，其中有鼎、有钟有塔，还有二三十把杂七杂八的飞剑。
布衣剑士回剑横胸，巨剑上闪过一抹光华，随即光芒越来越亮，整把剑如同初升的太阳，亮度力压卫渊的纯白剑意。
但布衣剑士可不是像卫渊一样想晃人眼睛，而是用出一式秘法，巨剑威力正在迅速攀升。
万世千秋剑中的一画开天！
这一式需要使用特殊仙剑，用出后能令仙剑开封，展现真正威能，是万世千秋剑三大杀招之一，极为有名。
随着巨剑开封，卫渊砸出去的那些乱七八糟的物件全部凝在半空，然后噼里啪啦掉落，化为虚无。
卫渊意识中一阵疼痛，道基有损。不过这点痛对卫渊来说不算什么，他手中多了两具喷筒，借喷筒推力横移，避过了剑士斩来的一道如同洪流般的煌煌剑光。
这一道剑光宽十丈，长三百丈，要不是卫渊有喷筒借力，实是难以闪避。
卫渊落地，随手放下刀盾武士，自己则绕着布衣剑士狂奔。刀盾武士一出现就躬身低头，全身藏在刀盾之后，如蛮牛般冲向布衣剑士。
刀盾武士有道基后期修为，全力冲撞之下终于得布衣剑士多看一眼。
布衣剑士手扶剑面，将巨剑插在地上。刀盾武士想要绕过巨剑，可是无论怎么奔行都是离巨剑越来越近，最后当的一声巨响，狠狠地撞在剑面上！
布衣剑士岿然不动，而刀盾武士则是踉跄后退，随着后退脚步，刀盾、盔甲一一脱落，最后手腿头颅也掉落，整个人散成了一堆碎块。
卫渊心中好像空了一小块，于是明白，源自宋超的刀盾武士已经彻底湮灭了。
但刀盾武士倾尽全力的一击终于有了效果，布衣剑士的气息下降了一截。虽然下降不多，但已经让卫渊看到了希望。
卫渊奔行不停，又布下一个无面武士。无面武士身前绽放了一道光环，随即一道急流水刃术射出，直射布衣剑士。
布衣剑士伸指在空中划了个圆圈，水流就射入圆圈中，就此消失，不知被引去了何方。
无面武士放出的急流水刃术自然和卫渊不同，威力只相当于普通道基全力一击，水流中也是基本的水刃，无法像卫渊那样在水流中混有无数金刃微粒。所以布衣剑士连剑都没动，只是伸指一划，就引走了水刃。
有回应就好！卫渊绕到剑士侧后方，又放下一个无面武士，然后是第二个、第三个，转眼之间五位无面武士出现，共计五道急流水刃同时射向布衣剑士。
布衣剑士依旧从容，连画五个圆，将水流全部引走。但是所有无面武士都没有停下道法。
布衣剑士引走急流水刃也是要消耗法力的，而且这看似全无烟火气的道法品阶相当高，属于法相道术，消耗也比急流水刃术更大。
无面武士无论活动还是施放道术都是抽取卫渊的道力，由此相当于卫渊和布衣剑士开始比拼道力。
发现布衣剑士的气息又在徐徐下降，卫渊飞奔不停，随手又放下数名无面武士。这次他们拿的都是蜂巢飞剑发射器，对准布衣剑士，然后众多青丝破甲一波接一波地攒射布衣剑士。
卫渊没有选择齐射，因为知道齐射也没有用，他只消用最初一式剑法就能湮灭所有飞剑。所以卫渊改用一波一波的攻击，不让布衣剑士腾出手来进攻。
布衣剑士伸指在剑身上一弹，一记如洪钟大吕的剑鸣响彻天地，卫渊识海震荡，意识中瞬间出现短暂空白，所有青丝破甲全都落在地上。
布衣剑士随即平举巨剑，剑锋上燃起火焰，缓缓刺入前方虚空。
这一剑平平无奇，剑身上燃着的似是凡火，且有时近黄昏、穷途末路的感觉。整个天地中都充满了萧瑟气息，布衣剑士在地上拉出一个长长的孤寂身影，尽管天上并没有太阳。
前朝余烬，也是万世千秋剑中非常有名的一剑。
卫渊身周突然出现点点燃烧的残火，身上战甲莫名开裂，崩碎，万里河山中凭空出现数道剑痕。卫渊只觉剑意从四面八方而来，自虚无中来，自过去未来而来，根本无从防御。
卫渊身上突然出现数道伤口，要不是他肉身强悍，早就被切成了七八段。
布衣剑士收剑，人向前行，巨剑顺势拖在身后。
他忽然在卫渊身边出现，与卫渊擦身而过。巨剑的剑刃居然莫名地在卫渊身上划过，完全没有道理。
这一剑斜着从卫渊身上拖过，在卫渊身上开出了一道恐怖的开口，自肩至胯，几乎将卫渊整个人剖开，露出一排玉色的肋骨，内脏清晰可见！
卫渊还没反应过来，几段被切碎的肠子就掉了出来，而布衣剑士已经回到了原位。
他双手握剑，原地转身，背对卫渊，顺势将巨剑扛在了背上。这一剑要是回身斩落，必是地裂天缺！
生死之际，卫渊甚至连胸腹开口都不顾，双手连挥，数以百计的无面武士出现，各自手持飞剑发射器，无数青丝破甲从四面八方向布衣剑士射去！
布衣剑士转身，起剑，巨剑缓缓扬升，举到最高处时，布衣剑士已经半转过身。他的动作节拍分明，不疾不徐，但就是比所有青丝破甲都快！
剑到最高处，气势也到最高处，整个小天地都在与这一剑共鸣之际，巨剑突然停顿！
这一停全无征兆，就连卫渊也是一怔，所有青丝破甲全都转道向上，如飞蛾扑火，飞向巨剑所指之处。
一停之后，巨剑才以比刚刚起势时还要猛恶数倍的无匹威势斩下！霎时间卫渊甚至怀疑，这洞天能不能承得住这一剑。
死亡的气息已经在卫渊鼻尖缭绕，他反而变得前所未有的冷静。先是激发了万里河山内能激发的一切，然后微微侧头，避免巨剑正正好好斩中识海。
这一剑躲是躲不掉的，卫渊准备放出全部七道仙树剑气反击，或可灭杀布衣剑士肉身。然后以红莲菩提提升自身命格，试看能否求得一线生机。最后就是以道基硬扛，就看这开天辟地的重剑，能不能斩得断万里河山。
巨剑落下，可是仙树剑气却全无踪影！
卫渊又惊又怒，没有剑气反击，自己就没法拖着这布衣剑士同归于尽。老师和大师姐可还在阵中，遇到这布衣剑士必是九死一生！
没想到这等时候，仙树还要出变故！卫渊心中恨极，早知今日，当初还不如把这野树炼了作药！
此时此刻，卫渊唯有等死，心中尽是不甘。
就在此时，万里河山中，一直静立不动的少女睁开了眼睛。
所有天外气运如长鲸入水般投入她的身体，一黑一白两只眼瞳中有了一点光芒。她伸手一抓，七道淡红仙树剑气全都飞入她手中，化成一把明红色的修长仙剑。
她一步就从万里河山中走出，手中七尺仙剑带着片片残影，化作一道匹练似的亮红剑光，瞬间穿过布衣剑士身体，出现在他身后。
少女收剑，向前走出一步，又回到了万里河山中，静立不动，双目徐徐闭上。
巨剑剑锋几乎擦着卫渊鼻尖落下，深深斩入地面。布衣剑士眼中忽然第一次有了神采，深深地看了卫渊一眼。从开始直到方才，他就如一具冰冷的杀戮机器，现在才仿佛有了作为人的灵性。
他忽然双手一错，将巨剑剑柄拆下，似是要递给卫渊，然后整个人就开始沙化崩解。
卫渊几乎本能地扑了上去，一把抓住布衣剑士，从他身体里抓出了透明的剑士身影，送入万里河山。
圆月中出现无形吸力，牵引着剑士身影靠近，阴影中三眼鸟首出现，一口将剑士吞下。鸟首停顿了一下，然后吐出了什么东西。
卫渊心中凭空多出了一篇心法：万世千秋剑（残缺）。
卫渊还未来得及震惊，就又看到了插在少女身边的那把明红色七尺仙剑。它居然没变回仙树剑气？难道……已经成了真正的仙剑？
卫渊神识一触，已经知道了这把仙剑之名：绯夜诛仙剑。
这是先天之宝，降生时已由天地赋名。
看看万世千秋剑典，再看看品阶明显超过仙剑大日的绯夜诛仙剑，上一刻还要以万里河山生扛斩天一剑的卫渊，觉得这转折实在来得有些突然，自己小心脏有些承受不住，跳得生痛。
他低头一看，才发现胸腹被剖开，心脏上多了道深深的斩痕，差点被切成两半，是该痛。
第283章 身若有灵
卫渊顾不上盘点收获，得赶紧治疗自身伤势，再晚一点的话怕是就要真死了。
他摸摸身上，衣甲、口袋乃至身上带的零零碎碎全部被剑气摧毁，一颗丹药都找不出来。就算是有也没什么用，卫渊所用丹药都是最低品阶的，几两仙银一颗的那种。
他手上虽然握着许家秘库，现在还剩十几万两仙银未动，但卫渊每用一两都是精打细算，半分都舍不得花在自己身上。
所以此刻看看伤口，卫渊也是无奈，穷人无仙丹，只能肉身扛。
卫渊运转月华万相篇中的疗伤法门，激活肉身中的全部生机，再借一点月桂仙树和红莲菩提的气息，提升自身位格，以免不好的事发生。
月桂仙树转了个身，没给气息。
红莲菩提倒是大方，干脆落下了一片叶子，结果反倒把卫渊心痛得够呛，连道不至于不至于，我自己扛得住。
秽土龙葵忽然摇曳，分出了一点冥土转生的元气。卫渊顿时哭笑不得，这是要送自己转生的节奏？
其余各株灵植多多少少散出一点气息，这些都是它们在日积月累中炼化天地元气后而成，比普通灵气更高一个品阶。
得这些灵植元气之助，卫渊身体生机猛地攀上了前所未有的高峰。
卫渊伤口极为恐怖，有些脏器已经被完全剖开。此刻伤处全是鲜血。但卫渊的血色作淡粉，此刻凝如胶冻，封住了全部伤口不说，还在不断蠕动，拉着两边皮肉合拢。
卫渊身体内部各个器官仿佛都有了自己的灵性，许多碎片都在游走，寻找自己的应许之地。偶尔肺与肠的碎片途中相遇，互相打量着彼此，都对从未见过的对方感到好奇。
寒暄之后，两个碎片就各自上路，寻找回归的方向。
卫渊此时身体已经完全不受自己控制，连肌肉都有了自己的想法，想效仿明王殿古风，往卫渊脑袋里长。
此时此刻，卫渊只能仰躺在地，想要望天都不可得。两只眼睛正忙着各看各的，以致于就脑袋往哪边转产生了争执。但脑袋有自己的想法。
不知为何，卫渊忽然想起太初宫几粒传世仙药的描述：逆阴阳，肉白骨。现在卫渊觉得，那画面恐怕不怎么美好。
卫渊此时只有识海属于自己，于是索性进入万里河山，免得心烦。
月桂仙树悄悄挪到了玉山的另一侧。卫渊有些不知道该如何处理。
最后搏命时刻，月桂仙树剑气未出，卫渊以为它是和寻常一样闹小脾气，觉得自己无法拖着大敌同归于尽，会殃及老师，这才暴怒。
平时小作小闹也就罢了，算是情趣。生死时刻还要作，那卫渊就无法容忍了。自己真死了，月桂仙树又不会随着道基消散，还不是便宜了敌人？与其资敌，不若毁了。
那时生死一瞬，剑锋临头，卫渊惊怒之际在心中呐喊，估计是被月桂仙树听到了。
但现在卫渊才知道，那时非是仙树不肯借剑气，而是它根本借不了。所有剑气都被少女收走，炼化成绯夜诛仙剑。
这就像一个小女孩，辛辛苦苦的积攒着压岁钱，每一个铜板都放在存钱罐里舍不得花，结果一朝被大人收走派作别的用场，自己还要挨骂。如果易身相处，卫渊觉得自己也会委屈。
仙物有灵，卫渊觉得还是要认真对待，于是走到背对着自己的月桂仙树旁。其实月桂仙树从哪个角度看长得都一样，但卫渊就是觉得它现在是背对着自己。
卫渊深深一礼，道：“当时生死关头，情急之下有所误会，是我的错。给你陪个不是。”
月桂仙树似是没想到卫渊居然会道歉，树身转了一半，又停了下来。一时不知该是继续生气，还是干脆原谅他算了。
挣扎了一会，月桂仙树甩出一朵淡红的花砸在卫渊脸上，然后继续生气。
卫渊一怔，那朵桂花已化为淡红仙气，渗入他的身体。
于是卫渊身体各处不光生机上了一个台阶，灵性也随之大增，许多重要脏器都有了裂土封疆、自立为王的危险想法。
脑袋忽然觉得实在无法和这些蠢物为伍，于是准备脱离身体自已跑路，但是五官不同意。两只眼睛反应更是激烈，刚才它们想转头脑袋不同意，现在脑袋不管有什么想法，它们全都反对。此时无关对错，只有立场，只要脑袋坚持的，它们就要反对。
此时肌肉的入侵力量骤增，居然还有了策略和战术，脑袋忙于抵御，一时无暇分裂。
个别小器官倒是没那么大的野心，只想着就此死去，带着一点灵性早入轮回，转生成人，就此解脱。
这倒也罢了，真正敢于自杀的器官虽然有，但是不多。外·群)1；零。3-7、7,四(4'0-7,八
可是下半身某个曾被日夜洗炼、又与元妃一较过短长的重要部位，此时忽然觉醒，觉得自己生有宿慧，正在努力钻研撒豆成兵的仙术。
它回想前半生，觉得卫渊一直忙忙碌碌，结果尽是些鸡毛蒜皮的小事，早就偏离了天地至理、真仙大道。自己乃是承上启下，连结阴阳之物，论重要性，在天地至理中属于‘一’，仅次于混沌，还要在阴阳之上。
但是自降生以来，自己几乎没有用武之地。以前浑浑噩噩，无知无觉倒也罢了，现在灵性天成，立刻就察觉了不对劲。还有什么是比传承万世更重要的？圣人都云过，不孝过三，无后为大！
定是脑袋那厮嫉贤妒能，有意不让自己发挥！
它觉得，此际奸佞横行，需要清君侧！
一旦仙术有成，它就要播撒豆子，化为仙兵，到时凭借万千子孙仙兵的拥立逆袭上位，夺取身体大权，罢黜大脑，打入冷宫，把它的封地全部赏给肌肉，往后余生卫渊想要思考，只能靠自己。
肌肉非常同意，更加卖力进攻。奈何脑袋周围还有一小圈受它控制的肌肉，虽然抵挡得很辛苦，但是防线尚在。肌肉想要策反同族，但不知道该怎么作。
眼见身体乱相纷呈，卫渊也是哭笑不得。特别是某个自研仙术的部位，此刻正昂然树立，与脑袋遥遥对峙。
卫渊只想捂脸，还好这一方小天地没有崩灭，否则要是让师父或是大师姐看到了……
不过卫渊忽然有种奇怪的想法，好像让大师姐看到了也没什么，又不是没看过。
卫渊就是一惊，心知自己已经被那树起反旗的部位影响了，赶紧把不该有的想法清出去。但如此一来，更是坐实了那部位的猜测，果然是脑袋这厮在捣鬼！
此际它仙术已经研究得七七八八，于是凝聚灵气，就欲揭竿而起、撒豆成兵！
第284章 更好的终局 上
局面眼看就要不可收拾，忽然虚空中落下一道光环，恰好套在了某个高竖反旗的部位。
这道光环自带降妖伏魔的大威力，且有镇压元神、迷惑心志之力，被这道光圈套住，那部位刚刚觉醒的宿慧就此消失，刚学会的仙术也彻底忘了个干净。
卫渊终于松了口气，但随即想起一事，刚刚这光圈中含有的法力气息颇为熟悉，过去十年曾时时面对，正是大师姐的手段。
她……全都看到了？
一时之间，卫渊只想在玉山上一头撞死。不过心底却有一个微弱声音在顽强地道：“有什么大不了的，这样又不是没看过……不只一次……”
好在那声音终于被镇压下去。卫渊深吸一口气，感觉面对巫族十余万大军时都没有现在这样紧张。不幸中的万幸，还好是大师姐，要是师父……
此时卫渊只有等身体各部位灵性消退，才能重掌身体的控制权。这个过程还需要一点点时间，于是卫渊打算盘点一下收获。
他一抬头，就看到了少女。
此时少女背对卫渊，静立不动，就像什么都没有发生过一样。但是吸收了卫渊全部的天外气运后，她身体上细节丰富了一些，此刻更像是一个人，而不是一座雕像。
和其它无面武士不同的是，道基阴阳身上并无蔽体之物。此前除了脸之外，她全身上下浑如一体，可是此次启动过之后，毕竟丰富了细节。
细节即是妖魔。
卫渊负手信步，四处随意走走看看，就走到了少女前面。
然后卫渊若有所思，日后若是她再要出动，恐怕得备些衣物了。但不到生死关头，卫渊绝不敢让她见光，这要是被巫族察觉，就是泼天大祸。
而且道基阴阳出动一次，就一口气消耗了十八道进阶的天外气运，且还不够。卫渊隐隐感觉，她能挥出那惊艳了天地与时光的一剑，恐怕用的气运远不止十八道，剩下的大概是月中阴影借的。
如此昂贵的一剑，卫渊都觉得心痛，觉得自家性命不值得如此大动干戈。
卫渊脚步不停，从少女前面走过，绕到了红莲菩提旁边。此时的菩提树周围都是细腻沃土，靠近了就感觉神思清明，心思一下子通透了不少。
卫渊忽然想起，道基阴阳现在也算是自己的，自己为什么还要偷看？怎么就不能光明正大地看，翻来覆去地看？
不过话说回来，阴阳不愧是天下绝顶，只论体貌，也和元妃不相上下。
卫渊随即发现自己又在想些有的没的，看来外面那反贼流毒不浅，还有待进一步清除。
此时另一处小天地内，纪流离和张生并肩而立。纪流离脸上的笑容十分诡异，指尖不断晃着个光圈，跟套中卫渊的一模一样。
纪流离赞道：“都伤成那样了还有这种心思，还真是年轻……”
张生负手而立，忽然说：“徒儿长大了。”
此刻张生的身影竟是有些萧瑟和落寞。
纪流离道：“长大了不是正好……”
她话未说完，旁边虚空突然出现一道裂缝，随后喷出无穷刀光，就见风听雨从裂缝中跳了出来。她看到纪流离和张生，打了个招呼，然后分辨方向，又扬起八尺长刀。
张生脸色微变，这一刀威力足以斩开虚空，如果落下，看方位正是通向卫渊所在的小世界。
风听雨一刀斩裂虚空，就往里面钻。但是她身后出现一只完美无瑕的手，捉住了她的后颈，将她提了起来。
风听雨双腿在空中虚蹬好几下，人依然在原地，前方的虚空裂隙已经合拢。
张生手一松，风听雨落地。
她回身疑惑道：“你干什么？我要去救卫渊！”
纪流离强忍笑容，一本正经地道：“你走错方向了，那边现在不适合小孩子去。”
风听雨看看张生，再看看纪流离，似是明白了些什么。但她明显心有不甘，盯住纪流离，做了几个扩胸动作，然后道：“我除了年纪小，其它的都不小。下次说话注意些！”
纪流离的笑僵在了脸上。
风听雨长刀一划，斩开虚空，去了另一个小世界。
纪流离脸色阴沉，忽然道：“这丫头包藏祸心，我们得小心些。哼！别让我抓到机会，否则一定要代她祖师好好教训她一顿！”
张生依然负手而立，悠然道：“明王殿的，能有什么坏心思呢？”
此时卫渊总算回到了自己的身体，感觉分外亲切，有种久别重逢的感觉。唯一不太好的就是下身处有丝丝寒气，是那道光圈留下的后遗症。这寒气清心宁神，但也让反贼一蹶不振，不宜再与元妃相见。
寒气丝丝绵绵，也不知道什么时候才会消散。
卫渊身上伤口大体上都已经全拢，从外表上看不出什么异常，但是身体内部还很热闹。各部位灵性消退后，一些碎片就难免跑错了地方。有的已经长在错误位置上了。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
于是长错的就要把自己从现有位置上拉扯下来，再回到原本位置去。
还有的碎片明明长错了位置，但拒不承认，不肯回到自家地盘上去。于是血液就不客气了，直接将那些碎片杀死，作为废物排到应去的器官。
卫渊身体里就如同无数蚂蚁在爬在咬，又痒又痛，说不出的难受。
此时卫渊才有空回想刚刚一场战斗，越想越觉得不对。那布衣剑士法相距离圆满只差一点，且舍弃次要，聚精华于一剑，威力奇大，比许多圆满法相都要可怕。
万世千秋剑在他手中已是返璞归真，大巧不工。别说道基修士，就算是普通法相在他剑下恐怕一剑都接不下，三剑就得陨落。
这样一个人，几乎预定真君，怎么会被遗弃在这个洞天碎片中？虽然布衣剑士的状态有些诡异，不像是有灵智的模样。可就算他只是守阵阵灵一类，也是无价之宝，绝无可能被扔在洞天碎片里。
卫渊一眼望去，就看到了巨剑还插在白玉广场上，旁边是拆下来的剑柄。他走了过去，但只走两步，就不得不停下。此时卫渊腹中肠子少了几截，还没有完全接好，动作一大又被重新撕开。
捂着小腹，卫渊慢慢挪到巨剑旁边。此时巨剑剑锋暗淡无光，锋芒不显，根本就没有开刃。
但方才布衣剑士伸指弹剑，震落无数飞剑的场景还刻印在卫渊脑海里，于是他学着布衣剑士的样子，也伸指在剑身上一弹，结果全无声息。
卫渊哼了一声，假作什么都没发生，捡起了剑柄，仔细查看。
剑柄以木为底，外缠不知名灵兽兽筋，摸之粗糙坚硬，如同握着一块岩石。卫渊神识探入剑柄，就进入一片上下茫茫的空间中，布衣剑士持剑而立，对卫渊道：“……你终于来了。”
第285章 更好的结局 中
面对布衣剑士，卫渊默然片刻，方道：“我们不熟。”
刚刚还差点被他大卸八块，现在卫渊能平静面对，已经算是养气功夫到家了。
这布衣剑士不知陷在洞天中多久了，但是当初洞天破碎时，卫渊还在太初宫中吞吐月华，搞不好他变得人不人鬼不鬼的时候，卫渊还没有出生。
所以卫渊觉得自己跟布衣剑士不可能有交集。
布衣剑士脸上居然有了表情，一副果然如此的模样，说：“你就还是你，无论经历多少轮回，始终能保持一点灵光不昧。你也还是和以前一样，从来不肯相信任何人，只相信自己。就是不知道是不是还和以前一样冷酷无情、阴险毒辣。”
这话卫渊顿时就不爱听了，自己是熟读史书而来的运筹帷幄、谋定后动，哪里阴险毒辣了？再说，自己能有今天成就，全靠今生努力，和前世有什么关系？
布衣剑士脸上又现出果然如此的神情，轻叹一声，说：“你记不起也没关系，只是转世身并不唯一。你也可，他也可，只是我恰好遇到了你而已。你既不愿接前世因果，那我再寻其它转世身就是，只可惜他的传承，又不知要埋没多久了。”
卫渊耳朵立刻竖起来了，捕捉到了传承二字。
能让布衣剑士都郑重对待的传承，怕是不下于罗汉真血。至于前世因果，卫渊现在只愁因果孽缘还不够多。
卫渊故作沉吟，然后道：“我现在实力低微，无法勘破胎中之迷，根本不知道前世是什么，又如何接这因果？”
布衣剑士道：“无妨，你只要得了他的传承，自然什么都会知道。至于现在，你的实力确实还不够强，根本接不住他的传承。呵呵，当年有一个小贼靠着偷来的小半部万世千秋剑就能创立世家，位列当今门阀之一。你虽然借了外力，但能击败我这具遗蜕，亦算不凡。可就算如此，现在的你也接不下他一身所学的万一。”
卫渊心下震惊，这莫不是说的就是许家？难道许万古就是当年的那个小贼？他只得了小半部万世千秋剑？那自己得了多少？
震惊之余，卫渊感觉自己今生能有如此成就，或许也跟前世多少有些关系，就是不知道自己前世究竟是什么样的人。
卫渊叹道：“如果真是前世之我所留，那因果我接了也没什么。只是不知究竟是什么因果……你那是什么表情？”
布衣剑士露出就知如此的神情，似笑非笑地看着卫渊。
卫渊顿时有心事全被揭穿的感觉，有些恼羞成怒，道：“我在绝地立下界石，自开一域，斩杀巫族十余万，这些可跟前世有分毫关系？我出自太初宫，难道会缺传承仙宝？你且想想，我刚才斩你用的是什么？”
布衣剑士淡道：“你还是和以往一样，一说到痛处就会恼羞成怒。”
“我们不熟。”卫渊冷道。
布衣剑士不和他争，道：“要得传承，就要接下相应因果。你现在要做的有两件事，一是练成万世千秋剑。”
卫渊皱眉道：“我是得了一部剑典，但是并不全。”
不过卫渊没说这部剑典是怎么来的，这布衣剑士神神秘秘，虽然摆出一副老相识的样子，但他要是知道了自己那具肉身的元神被卫渊喂给了月中阴影，怕是要当场翻脸。
布衣剑士道：“我所学也只有半部，不过已经够了。”
他伸手向卫渊一指，卫渊意识中又多了一部万世千秋剑，这次是上半部。
“第二件事，就是替我报仇。”
戏肉来了……卫渊不动声色地想，问：“你究竟是什么人？”
布衣剑士似是想起了什么，缓道：“我……是许万古的儿子。在我死的时候，是他的幼子，但我死之后，就不知道了。”
卫渊呆了片刻，方道：“什么叫你死之后就不知道了？”
布衣剑士脸上突然现出极度痛苦和挣扎，双手捧头，全身慢慢蜷曲，不断颤抖，断断续续发出野兽般的号叫。
变故突如其来，卫渊一时不知道发生了什么。
布衣剑士的身影也开始不断扭曲，断断续续地道：“就在这里……下面……找到它……小心……”
卫渊眼前景物一阵扭曲，神识已经退出了剑柄。
剑柄忽然粉碎，化为浮沙，从卫渊手中滑落。巨剑剑刃上也出现了大片斑驳锈迹，慢慢出现龟裂，也是毁了。
卫渊怔了一怔，然后开始查看刚得的剑典。但是一看，卫渊就是心中暗骂。这部剑典中只剩下总纲和一式一画开天，其余的都是零碎内容，只剩下只言片语。而总纲中也是缺漏百出，几乎无法照着修行。
相比之下，三目鸟首送来的剑典虽然名为残缺，但是内容要详实得多，不光有总纲，还有四式剑法。
两部剑典中都留有真意感悟，感悟都是出自布衣剑士，但是月中阴影给的明显更完整，立意也更高远深沉。
卫渊将剑典的事先放到一边，开始打量周围，准备先破开这方小世界和师父大师姐会合。
布衣剑士最后突然发狂时说的只言片语中，明显意指此地还有其它威胁。卫渊也不敢大意，至少那怪物还没有死。
卫渊正准备对白玉广场下手，忽然侧方虚空破开，张生和纪流离走了出来。
“老师！”见到张生没事，卫渊顿时大喜，就奔了过去。
一点锋锐剑气忽然出现在卫渊咽喉处，卫渊本能的急停，站在了距离张生一丈处。张生面无表情，手中多了件文士衫，递给了卫渊。
卫渊低头一看，这时才发现自己一身衣服早已稀烂，该露不该露的都在外面。他赶紧接过文士衫，手忙脚乱地穿上。
纪流离忽然扔过来一个药瓶，说：“造化玉露，喝了。”
卫渊手一抖，差点没接住玉瓶。造化玉露是造化观镇观之宝，擅能修补元神、补完道基，一瓶就是十万仙银起。
卫渊看看万里河山上的十几道剑痕和几块焦土，怎么都舍不得喝。
“喝！不然洗炼！”
纪流离多年积威依然有效，卫渊微颤，只好把造化玉露一饮而尽。
张生看看纪流离，再看看卫渊，面露狐疑。
纪流离盯着卫渊，直到他把最后一滴喝下，没有留下一点，方道：“你刚才究竟遇到了什么？还有没有隐患？”
想起和布衣剑士的一战，卫渊也是心有余悸，于是简单讲述战斗经过，然后道：“这人怕是个很厉害的法相修士。”
“只是很厉害？你自己看看吧。”纪流离递给卫渊一本勋功册。
卫渊接过一看，入眼就是排在最前的一个名字：卫渊，天功一万三千一百，余七千三十。
“这不可能？”卫渊下意识地道。
按太初宫天功计算规则，一名法相极限就是六千四百天功。卫渊记得自己上次已经把天功花得只剩下个位数，也就是说，这布衣剑士竟是七千天功？
第286章 更好的结局 下
从天功榜来看，卫渊的感觉果然没有错，这布衣剑士确实比圆满仙基的法相还要厉害。而他实力的根源就是半部万世千秋剑。
一想到自己也有半部剑典，卫渊心中就有些发热。
不过他随即想起自己晋阶所需的恐怖灵气，这可不是单靠修行能填饱的，还是得种地。
看到这份天功，张生和纪流离都显出凝重，知道敌人空前强大，于是不再留手，开始合力破阵。三人一起动手，破坏力惊人，基本上是盏茶时间清破一个小天地。
一个时辰之后，大阵告破。
天地变幻后，卫渊发现自己站在后山，进来探索的修士们分散在偌大后山的各处。后山中央有一座白玉广场，此刻已经被破坏得七七八八。
那里就是布衣剑士所站在阵眼，差点成为卫渊的葬身之地。百名道基修士中已经折损了二十余位，然后在后山一角出现了一个由残肢和血肉堆成的血肉堆。
卫渊过去查看，发现失踪修士的残骸都在这里了。看来那怪物将这里当成了储藏室一样的地方，吃剩下的就都丢在这里。
失踪修士中还包括了余知拙的一名师弟，另一名师弟则是被怪物一口毒液喷中，身受重伤，现在还昏迷不醒。要不是孙宇恰好打穿了这一处小世界，及时救治，这天工殿弟子也无幸理。
但是他元神识海受到侵蚀，损害严重，最好的结果就是道途断绝，余生再无进益。最差的后果则是道基损毁，退回到铸体修士。
卫渊心情沉重，普通修士面对怪物毒液几乎没有抵御之力，若不是自己引出了怪物三次全力喷吐，恐怕修士们要折损过半。
这样一只怪物对上道基修士就是碾压，有多少就能杀多少。而布衣剑士面前，就是数位法相也无法全身而退。
就算是三四位法相真人带队进来，也要折戟沉沙。这样两个家伙，怎么会待在一块洞天碎片里？
卫渊收拢了幸存修士，简短休整后重新组成军阵，开向宫殿群。
孙宇亦和怪物交过手，弹了一点药物在那怪物身上，据说腐蚀掉了一大片躯体。借助残留的药香，孙宇找到了怪物行迹，于是众修直奔主殿而去。
主殿高三十丈，阔百丈，极是宏伟，仅比汤天子的大殿小一点，与诸侯同制。但同制指的仅仅是大小，从式样和装饰上，和天子大殿一模一样。
此时洞天破碎多年，大殿法阵早已失效，殿中幽暗，几乎伸手不见五指。
数名修士射出光球，浮在空中各处，照亮了整座大殿。
大殿内一片狼藉，器物扔得到处都是。殿中央有一座高台，台上摆放着龙椅。但此时龙椅一分为二，看痕迹应该是被什么人斩断的。
高台周围本来是红玉栏杆，再外围是一圈流水明渠。现在栏杆碎片到处都是，渠中也没有了水，只有大片干涸血迹。
大殿中到处都是厮杀痕迹，看来有不少修士在这里进行过殊死搏杀，从残留的大片血迹以及浓郁之极的阴气怨气看，他们恐怕是凶多吉少。
纪流离道：“搏杀痕迹只在殿内，一路退往大门处，但没能出门。看来这些人在殿中突然遇袭，想要逃出去，但没能成功。”
余知拙捡起地上一截断剑，仔细看看形制和断口，说：“许家修士的制式佩剑，上品法器，应该都是道基后期的精锐。”
张生道：“痕迹有新有旧，新痕迹的剑气明显更强，看来许家之后派人探索过这里，而且来了不止一波，但都是有来无回。哦，不排除有漏网之鱼。”
卫渊脸色阴沉，道：“看来许家早就知道这处洞天碎片中有凶险，故意引我们进来。”
早知如此，当初就应该多射那许家老者两箭，说不定就能把他留下了。
卫渊思索了一下，现在敌人似乎只剩下那吃人的怪物，于是将人员分成了两队。卫渊自己、张生、大师姐、孙宇和风听雨一组，负责猎杀怪物。其余修士一队，以军阵镇压防御，一座一座殿堂清理过去，争取找到怪物老巢，或是找出此地的秘密。
许家不计伤亡，数次重新派人进入洞天，此地肯定有大秘密。
孙宇分辨着空中残留药香，一路穿过大小宫殿，周围渐渐荒僻。这一带的建筑低矮拥挤，大部分都是破败不堪，甚至有一些用树枝茅草搭建的临时棚屋，地上则残留着不少平民日常生活的污物，和前方那些高大宏伟的宫室格格不入。
这一带似乎是宫中仆役下人们处的地方，但诸侯宫城中仆役们居住的地方可比这里好多了。
这就像是把曲柳镇的贫民区拆出来，再和宫殿拼在一起，说不出别扭。
几人在建筑中穿行，已是在全力戒备。突然旁边一座土屋中飘出一片阴影，然后一片黑水当空洒下！
但镇魔塔从虚转实，阴影和黑水同时变得缓慢，卫渊挥手间收走了全部黑水，孙宇则是吹出一缕丹火射在阴影身上。丹火及身，阴影怪物顿时发出凄厉的尖叫，火焰迅速蔓延。
周围四把仙剑徐徐落下，眼见就要绝杀。
怪物尖叫一声，转身就逃，瞬间已在数十丈外。但它身上突然亮起一道曲曲弯弯的刀光，瞬间落下大片黑水，已是被风听雨斩中了一刀。
怪物又是一声尖叫，转瞬间消失。
几人配合默契，杀招其实是孙宇和风听雨，张生四剑齐出只是虚招，要吓得怪物逃跑，以给风听雨最后一刀创造机会。
明王殿杀伐之道是湮灭，刀法无论刚猛还是轻柔，其实都是一样。而对手无论是虚是实，中了风听雨一刀后受到的伤害也是一样，相当的简单粗暴、不讲道理。
怪物虽然逃了，但连受重创，又中了孙宇丹火，怎么都逃不出追踪。众人并不急着追，追也追不上，反正它老巢应该就在左近一带，洞天碎片又是封闭空间，慢慢找就是了。
几人都是擅长杀伐，因此毫不心急，稳扎稳打，再给怪物添两次伤，它就必死无疑。
卫渊到怪物出现的土屋中看了一眼，忽然咦了一声，道：“这里还有人居住！”
第287章 更好的终局 下下
房屋以土和少许碎砖石筑墙，里面就只有一个房间，一角安放着灶台，另一侧铺着两个地铺，一个是大人睡的。另一个小些，应是给孩子睡的。
除此之外，房间就是一些零碎物件，几只残缺碗碟，一口缺口的水缸。
灶台上摆放着几棵干菜，已经不知道过了多久，早就变成了菜干。
从这个房间就能看出主人特别的穷，完全就是家徒四壁。但是东西摆放得很整齐，也打扫得干干净净。小孩子的地铺上还压出了一个小坑，仿佛可以看到一个蜷缩在里面睡觉的孩子。
可是房间太干净了，明显是经常有人打扫，和周围其它房间完全不同。
卫渊神识扫过全屋，然后在大人睡的地铺草枕处找到了一只木梳和一支木簪，说：“看起来这里应该是一个女人独自带着孩子居住，没有看到男人生活的东西。”
这种家境，又是在这种环境下生活，带孩子的独居女人会格外艰难。不过这里也是在宫殿之中，或许会有些变数。
孙宇走进土屋，用力嗅了嗅，说：“这里残留不少药香，它在这间房间里待的时间不短。”
孙宇一边闻一边走，最后在小孩子睡的地铺边站定，肯定地道：“它在这上面待过。”
卫渊有些疑惑，一只怪物哪怕是出于寻找巢穴的需要，应该也不会选择小孩子的地铺，旁边就有更大的地铺，其它房屋中甚至还有床和被褥，不像这家只有干草和两张到处破洞的麻布被单。
众人全部用神识搜索过一遍之后，依然没有什么发现。不过卫渊仍是有些不死心，在孩子的地铺前蹲下，把稻草拨开，然后就看到一个木制的玩偶，玩偶的头被砍去了一半，看痕迹是用一把很钝的刀砍的，砍了很多刀。
卫渊自有了佛前菩提之后，灵觉更加敏锐，此时隐隐觉得这木偶上隐隐透出些血腥、阴湿的感觉，似是还有因果缠绕。于是随手将木偶收起。
几人出了土屋，沿着空中药香和丹火残留的痕迹一路追踪。那怪物绕了好几个圈子，大概是看卫渊并没有跟上来，就一路向宫城外而去。
众人并不着急，时刻保持着戒备，那怪物速度实在太快，如果全速追击反而容易被它伏击。
卫渊刚刚迈出宫城，忽然心生警兆，立刻就要施放护身法咒。可是道法光芒才刚刚亮起，一条细细阴影已经抽在卫渊身上！
卫渊闷哼一声，伸脚一跺，踏地成钢，先暂时困住阴影。随即镇魔塔出现，直接落入地下。此时镇魔塔化实为虚，踏地成钢的道法也阻不了它。
随后卫渊手中多了一把绯红仙剑，双手倒持仙剑，一下将整把仙剑刺入地面，直至没柄！
地下传出一声尖叫，又有两道黑气射出，抽在卫渊身上，然后那怪物在地下迅速逃遁，转眼间消失。
卫渊拔起仙剑，就见剑尖上染了寸许的黑色液体，粘稠厚重，欲滴而未滴。看到这黑液，就感觉一股怨气扑面而来，卫渊耳中似是听到了种种嘶吼哀嚎，视线也有隐约模糊。
这时镇魔塔在卫渊面前升起，塔身中端一层上缀着的铜灯一一点亮，灯光落在卫渊身上，顿时照出道道黑气。
黑气在灯光下迅速消融，最后剩下几缕根本消融不掉的部分，被镇魔塔吸入。
卫渊心神一松，站了起来，忽然身上剧痛，低头一看，才发现身上又多了三道伤口，伤口皮肉外翻，已是青黑色，不断渗出黑水。
纪流离又递过来三颗丹药，分别是补气、生肌、化毒，每颗丹药药盒都是十分华丽，看着就不便宜。
孙宇就地给卫渊处理了伤口。不过让人无语的是，身为玄明殿高徒，孙宇此行居然没带伤药，全身上下都是各种稀奇古怪的毒药。
那怪物攻击力极强，这三击要不是落在卫渊身上，足以将其他诸修斩成两段，只有纪流离能靠肉身扛住，风听语都还差了一点。
耽搁片刻之后，众人继续向前追踪。这一次卫渊斩杀了怪物，已经对它产生冥冥中的感应，隐约知道它大致的方向。
绯夜诛仙剑取材于月桂仙树初生时的七道剑气，实际上是一把至阴至寒的仙剑，此时一点剑意牢牢附着在怪物身上，给卫渊指引着方向。
出了宫城，距离洞天碎片边缘就只有十余里。那怪物就在前方徘徊，已经无路可逃。不过卫渊丝毫不敢大意。
怪物确实凶狠，刚才近距离的一记尖叫震得卫渊元神动荡，普通道基修士听到这声尖叫，道基都能被震碎。
往前没走多远，卫渊突然大叫一声小心。在他感知中，那怪物正以惊人的高速袭来！
卫渊喊声未落，它就已经出现在众人上方，对着众人就是一声凄厉嘶喊！
这一声嘶喊顿时让方圆数百丈内升起无数微小怨灵。洞天虽然破碎，但还有许多细小生物在洞天里苟活。现在所有虫蚁小兽全都被这声嘶喊震碎了魂魄。周围数里范围内，已是生机断绝。
卫渊等人都是元神剧痛，摇摇晃晃。怪物嘶叫中还有直接针对魂魄的攻击，如果心志不坚，意志崩溃，嘶吼威力就会成倍放大。
这声嘶喊威力足可摧毁法相，显然是怪物的杀招。但太初宫众人摇晃了几下后，没有一个倒下。
纪流离自不必说，镇魔九重塔就是攻防一体的元神重宝。张生则是自有无敌之心，意志坚定如钢，嘶喊根本撼动不了他。风听雨秉承明王殿传统，脑袋里有厚厚一层肌肉保护元神。
孙宇稍逊一筹，但他能研究出融魔灭神香，对元神的研究极是深入，平日没少服用增强元神防御的丹药，所以论元神防御，早就是法相水准。
众人中元神防御最弱的反而是卫渊，但是他虽然防御不行，可是元神实在太厚。足以把其他修士吼死几个来回的嘶喊，落在卫渊身上只不过让他有点晕。
阴影怪物一击不中，又想逃走，但是镇魔塔已经荡出一圈金光，从它身上掠过时明显起了涟漪。风听雨的刀和孙宇的丹火同时落在怪物身上，再给它以沉重一击。
最后空中落下丝丝细雨，怪物一声凄厉尖叫，显然被张生一剑伤得极重。它不管不顾，转身逃走。这一次众人不再观望，衔尾疾追。
数里转眼而过，卫渊眼前出现了一大一小两座坟墓，阴影怪物一个盘旋，投入到小一号的坟墓中。
两座坟都异常简陋，仅是两座土堆，隐藏在灌木乱石之中。如若不是还有两个木制的墓碑，根本就看不出那是坟墓。
阴影怪物到了这里就不再逃走，只是隐藏在地下，似乎这里是它最后的巢穴。
此时谁都不知道地下墓穴中藏着什么，也都不愿意到地下和能在地底来去自如的怪物战斗，是以纪流离和张生商议了一下，就决定阵杀。
纪流离当即以镇魔塔悬于坟墓上方，阻断怪物逃跑之路，然后和张生一同快速布阵。孙宇和风听雨被放入一阴一阳两处阵眼，变成阵法的一部分。
这个阵法相当复杂，卫渊看了半天才勉强认出是北方星斗炼魂阵。
阵法布置完毕，孙宇喷出一团墨绿色的丹火，被纪游离收在手里。卫渊依稀记得，刚进太初宫时孙宇的丹火还是明亮的蓝白，现在已经变成了阴沉厚重的墨绿。
纪流离将丹火置于阵法中央，启动大阵。阵法中央部位顷刻间变得幽深难明，上方浮现一颗璀璨大星，星光照进了幽暗。
地下怪物发出一声凄厉嚎叫，从阵法中央冲出，结果一头撞上了丹火，立刻全身燃火，终于现了原形。
卫渊手中绯红剑光显现，如一抹流光切向怪物。但在最后时刻，卫渊手忽然一颤，但剑光太快，瞬间已自怪物身中掠过。
阵法四角，四把仙剑早已经悬在那里，怪物未从阵中突出时已在下落，等到它从阵中露头，正好四剑依次落下。
每一剑落下，怪物生机就下降一大截。转眼间四剑齐落，它生机也节节下降，终于干涸。
怪物摔在地上，竟然是个看上去只有六七岁的小女孩。她穿着件白裙，衣裙破破烂烂，上面满是血污。
摔在地上后，她似是凭本能向旁边大一些的坟墓爬去，喃喃地说：“……我回来了，不要再赶我走了，我……害怕……”
小女孩生机早绝，爬了两步后就不动了，一只小手深深地抓在泥土里。
一时寂静。
片刻后，卫渊方道：“这是怎么回事？”
纪流离神色凝重，说：“她早就死了，只是不知道为什么变成了怪物。”
孙宇上前检视了一下女孩的尸身，说：“不是尸魃，肉身还很鲜活，好像才死了一个月。”
卫渊第一个反应就是不可能，洞天破碎已经好几年了，主殿内最旧的打斗厮杀痕迹也有两三年了。
孙宇沉思片刻，说：“要么就是这下面有什么可以保证肉身不腐的秘宝，还有一种可能是她一直被强大阴灵附身，所以肉身不腐。不过，你们看。”
孙宇举起女孩的手臂，撸下衣袖，这条小小手臂居然有好几处弯曲变形，如同一根扭曲的树枝。
孙宇沉声道：“这只手臂断过不只一次，断骨后并没有医治，而是任由它自己生长，长好后又被折断了。”
卫渊心中有些压抑，就走到两座坟墓前，望向墓碑。
大的坟墓墓碑上刻着“许十七之墓”，小的坟墓前则写着“爱女舒新衣之墓”。
此时纪流离已经勘探完周围地形，说：“这下面很可能有一处阴绝之地，才会孕育出这种程度的阴灵。”
“洞天中怎么可能会有阴绝之地？”孙宇道。
纪流离道：“有人做的。”
卫渊当即道：“挖！挖出来看看，究竟是什么样的阴绝之地。”
第288章 更好的终局 下下下
卫渊一声令下，当即拿出一把扁鼎，自己动手开挖。
没有办法，在场几位个个都是他的长辈。看起来仿佛是无知少女的风听雨，其实是明王殿殿主亲传，认真论起来和焚海真人是一辈的，卫渊得叫一声师叔祖。
有事弟子服其劳，作为最小辈，卫渊只能自己动手，这几尊大神长辈一个都指挥不动。
不过卫渊力大无穷，挖地是把好手，一鼎铲下去就扬起上千斤的土。他先挖的是两座坟墓，这是异变的起点。
坟墓异常简陋，简直就和乱葬岗没什么区别，铲开土堆下面就是棺材，特别的薄，早已经被蛀蚀得到处都是孔洞。
大墓的棺材中只有两件衣服，一件是布衣青衫，另一件是女人的碎花小袄。除此之外就什么都没有了。小墓内棺盖破开，里面只有半棺的黑水。那其实不是水，而是浓郁到了极致的绝阴之气，乃是至阴至毒之物。
绝阴之气化水，普通修士沾一点就要死，孙宇却拿出一个药柜，迎风变大，将黑水全部收纳，装满了十来个药匣，然后才将药柜收起。这药柜还是卫渊兑换了送的，被孙宇炼化得可大可小，从此随身携带。
纪流离又布了一个阵法，细察这些绝阴之气的来源。这具小小棺材肯定不是阴气来源，必定另有源头。
卫渊来到大棺前，伸手拿起那件青衫看了看。
他手指一触到青衫，忽然间又身处一处上下茫茫的空间中，布衣剑士负手而立，但此时他手中并无那把巨剑。
看到卫渊，他叹了口气，道：“就知道死后也不得安宁，你还是挖了我的坟。”
卫渊只得道：“我差点被杀，总得知道真相。”
卫渊说得很含糊，眼前这布衣剑士应该是残留的一道神念所化，应该没多少智慧，说不定能套些话出来。
布衣剑士变得落寞，缓道：“大家总想知道真相，但知道了还不如不知道。”
“我就算要死，也要死得明白，所以还是知道得好。”
布衣剑士道：“就知道你会这么说。真相就在这里的地下，他们都以为会随着洞天一起消亡，但我知道你会来的。”
“我为什么要来？”卫渊问。
“你最擅气运垂钓，这么大的一条鱼，不是它向你游去，就是你向它走来。你过去最喜欢说的一句话就是：此物与我有缘。”
卫渊忽然有些毛骨悚然，但也不排除这布衣剑士在诈自己的可能。毕竟气运垂钓是个仙人都会两手，只不过有的贼不走空，有的经常空手而归，无它，技术不同。
卫渊还想再问，布衣剑士却道：“真相就在下面，我却是支撑不了多久了。趁着还有些力气，得把万世千秋剑的总纲授给你。你难道没发现，给你的半部剑典是残缺的吗？”
“为何不一次给我？”
“你得了好处，还不是转身就走？根本不会多留一会，更不会考虑替我报仇之事。”
卫渊道：“就这么不信任我？”
布衣剑士露出讥讽，道：“信任？我宁可信任许万古都不愿意信任你。如果不是没有选择，我也不会和你走在一起。”
卫渊不动声色，继续问：“何至于此？”
布衣剑士道：“就是如此！只是大道之下无对错，我们天然属于同一阵营，只能并肩而行。我不想和你多说，这缕神念即将消散，接剑！”
布衣剑士手中忽然多了一把巨剑，向卫渊迎头斩下！
卫渊刹时间动弹不得，只能眼睁睁地看着巨剑斩下，然后眼前一黑，已退出了那茫茫空间。
卫渊还是蹲在棺材旁边，但手里提着的青衫已经化为飞灰，片片消散。卫渊忽然出了一层冷汗，方才那一剑可以是传剑，但也可以瞬间化为杀招，足以斩灭后期修士法相。
此时卫渊识海中多了一把巨剑，斜插在荒芜大地上，这就是万世千秋剑的总纲。
这才是万世千秋剑本来的面目，仅仅是一部总纲，化为剑气的话就足以斩杀法相。如此强大力量，却只够承载剑典总纲，多一式剑法都不行。
卫渊神识探入巨剑，瞬间眼前就是无尽剑光，剑气大海中，布衣剑士踏浪而立，一手握柄，一手托剑身，将巨剑横在身前，正在观剑。
只这一式观剑，就有无数剑道至理、甚至有一丝天地大道运转的神韵。一时之间卫渊只能勉强记下万中一二，距离摸到个皮毛都还差了十万八千里。
卫渊收回神识，以后有的是时间慢慢感悟，眼下还有正事要办。按照布衣剑士的说法，那就是地下还有几式剑招在等着卫渊。
卫渊心底很是鄙夷布衣剑士，他这是把自己想成什么人了？卫渊不敢说自己所做所为都是为了天下至公，但至少一路行来有功于宗门，有功于人族。
自己要挖掘此地，探寻真相，是为了想探明小女孩的遭遇，捣毁绝阴之地，查清幕后黑手，三件事都是堂堂正正，才不是为了什么剑招。
……就是不知道后面还有几式，是不是像总纲一样详实。
本来月中阴影也给了半部万世千秋剑，似是从布衣剑士元神中凝聚而来。但是它给的是秘籍，需要卫渊自行领悟剑意。
而布衣剑士给的总纲还包括自己领悟的剑道至理，卫渊可以直接体悟，有些类似于水月殿那块记载了仙君感悟的玉壁。月中阴影给的就相当于手秒玉纸秘籍，里面没有真意。
观剑法是万世千秋剑的修行法门，可以借此直登仙门。总纲为体，后面的剑招都适用。只是稍稍感悟了一下，卫渊就发觉半部剑典已能登仙，而且比大多数道途走得更远。凭这半部剑典，都够在太初宫中自开一殿了。
既然知道绝阴之地就在地下，卫渊就不再耽搁，将在宫殿中搜寻的人都叫了过来。眼下人手众多，挖地自然容易。
纪流离已经测定了绝阴之地的方位，余知拙则是用神识勘探地下结构，重新设定了挖掘路线。
上百道基修士分成数组，有的挖地有的运土，余知拙的两位师弟负责加固通道。
卫渊则是跟着余知拙来到这一处，按照他指定的角度施放金光水刃术，开始挖掘通道。
余知拙不愧是矿业天才，在他指挥下挖地进度快得惊人，没过多久三道斜井就全部完工，出口都在不同的地下暗河中。卫渊挖的是主通道，其余两条是辅道，作维修加固和紧急逃生之用。
按余知拙勘探结果，绝阴之地应该是个相当大的地下空间，这几条地下暗河都通向那里。直接把通道开在绝阴之地说不定会引发什么不测，还是沿着地下暗河这等天然通道探过去比较妥当。
卫渊率先进入通道，然后进入地下暗河，再沿着河道向前，没走多远前方骤然开阔，但是被一道岩壁挡住了去路。
暗河河水继续向前，在岩壁下方流入。
前方岩壁显然是防护阵法，不过威力只剩下最初的十之一二。纪流离指点下众修合力，片刻后就破解了阵法。随着岩壁崩散消失，一股阴风从岩壁后吹出，众人都是一阵踉跄。
卫渊心神飘摇，眼前景物一变，出现了一座清幽雅致的院子。院中自有假山池塘，装点得让卫渊这俗人也能看出不凡。
院中坐着一个青衫年轻人，正含笑看着院中玩耍的女子和小女孩。这年轻人面容和布衣剑士有几分相似，赫然是他年轻时的模样。
年轻人忽然转头，望向卫渊，脸上笑容瞬间变得凄苦，眼中落下两条血泪，道：“……不如归去。”
幻像破灭，卫渊这才看清了前方的真实场景。
众人面前是一座巨大的地下空间，形如一朵盛开莲花。中央广场层层迭高，竖着一根百丈巨柱。巨柱上覆盖着莲花花瓣，只是颜色都有些斑驳。
巨柱顶上盘踞着一个似人似妖的东西，说不出的狰狞邪恶，似乎随时都有可能扑下来择人而噬。尽管那只是一座雕像，但还是让人心悸。
巨柱上还盘绕着一头十余丈的恐怖妖魔，似是要扑向柱顶雕像，但它被重重锁链束缚，锁链上都是灼烧痕迹，而妖魔本身已经生机全无。
周围山壁上，修建着一座座宫殿，层层迭迭，如同盛开莲花的花瓣。整个地下空间足有千丈方圆，宫殿群极是宏伟，着实是大手笔，当年建造时不知花了多少人力物力。
如此格局属于出乎众人意料，权衡之下，张生就道：“先近后远，慢慢向中央靠近。”
这是沉稳方案，众人便依此执行，首先探索身边的几座宫殿。这些宫殿都是外围莲瓣的一部分，整个地下空间中怕是有几百上千座，最是普通。
来到宫殿前，卫渊当先破门而入。众人中无论元神还是肉身，卫渊都是独一无二，最是扛揍。要不是那小女孩子化成的怪物莫名其妙地总是攻击卫渊，众人说不定会有更多折损。
一进殿门，卫渊神识又是一阵恍惚，面前出现了一座大殿。
一对年轻男女正向大殿走去，女子忐忑不安，青年男子安慰道：“不要紧的，你我两情相悦，父亲高兴还来不及。我前面的十六个哥哥和二十一个姐姐都无所出，就靠你给我们许家传宗接代了。”
女子又是紧张又是羞涩，微不可察地点了点头。
转眼间画面一转，年轻男女跪在大殿正中，上首高台上坐着个人，只觉得高远威严，却是看不清面容。
年轻男子战战兢兢地禀告完，上方传下一个雷霆般的声音，带着震怒：“混账！婚姻大事，岂是你能自决？你的妻子已经定了，就是她，今晚就成亲！至于这个女人，给她一笔仙银，发回原籍。”
上方高台后，款款走出一个女人，光头青瞳，却又透着有些诡异的圣洁。
看到女人的瞬间，年轻男人愕然：“嫂子？！”
卫渊眼前画面破碎，又回到了殿堂中。这时他才看着殿内布置。
殿内分作上下两层，摆放着一个个形如神龛的木盒，每一个木盒中都立着一个人，或男或女，全是不着寸缕。他们看上去都很年轻，都是十四五岁的模样，无论男女都很相似。身高相似，眉眼相似，就连内在气质都很相似！
这还只是一间殿堂，如果其它殿堂内都是类似布局，那整个地下岂不是会有几万个少男少女？
卫渊忽然发现，这些少男少女的眉眼中，依稀有布衣剑士的一点影子！
神龛中的一个少女慢慢睁开双眼，现出青色眼瞳，轻声说：“……不如归去。”
第289章 终局
本以为装饰或是摆设的少女突然动了，卫渊手中瞬间多了道绯红剑气，差点就刺出去了。但定神一看，那少女双眼紧闭，根本就没有动过。
此时孙宇忽然道：“大家用道力护住身体，这里怨气太重，能将人渐渐转化为阴灵。”
卫渊赶紧细察全身，果然发现肉身上一些极细微的部位已经在不知不觉中失去了知觉。卫渊立刻让所有修士都退到地下空间之外，只有太初宫诸修有余力保护自身，于是继续探索。
孙宇检查了一下殿中的少男少女，发现他们肉身仍然鲜活，和小女孩还不一样，他们可以说是活人。只是身体里没有生机，也没有魂魄，如同一具具空壳。
众人检查了附近的几座殿堂，都是一样的景象，只是有几个木龛空着，没有填满。
连续看了十几座殿堂后，卫渊就向下走了一层。这一层的殿堂和上一层大同小异，没有什么区别，只是木龛中的少年少女年纪好像更小一点，十二三岁的样子。
孙宇连续检查了多个少年少女，且就地取血测试之后，方道：“同种同源。”
“都是兄弟姐妹？”卫渊问。
“不一定，但肯定是同一个血脉，非常相近。”孙宇道。
卫渊再向下走了一层，这里是广场外最后一层殿堂，再向前就要进入广场。这一层殿堂的式样有所不同，都是石头建成，阴森诡异。
卫渊推开殿门，当先走入，迈过殿门眼前就是景物变幻，出现一个昏暗的房间，处处燃烧着红烛。此时卫渊已经见怪不怪，安静看着。
床上坐着新嫁娘，一身吉服红得像是血染成的。同样身穿吉服的年轻新郎走了进来，将门关好，然后来到新娘面前，准备掀起盖头。
卫渊心中忽然莫名地紧张，总觉得盖头掀开，会看到些不应该出现的。
年轻的新郎双手拿住盖头边缘，忽然从口中喷出一道淡淡白气，击中新娘眉心。新娘端坐不动，身体就此僵硬。
年轻人动作瞬间变得飞快，将新娘推到床里，放下帷帐，然后挥灭了红烛。他脱下吉服，穿窗而走。
但他离开之后，帷帐忽然拉开一角，依然盖着盖头的新娘探出头来，向新郎逃走的方向看了一眼，然后又默默地把帷帐放下。
卫渊眼前景物一转，变成山野，年轻人和女子一路连跑带飞，不断奔行，离身后城池越来越远。
景物再变，最开始的清幽小院再现，只是还没有怎么布置。
年轻人此时留起了短须，女子眉目间也多了成熟风韵，两个人一起在院中栽花种草，整饬园景。此时房中忽然响起一声小儿啼哭，女人急忙起身，顾不得双手沾泥，就跑回了房间。
年轻人把最后一棵花培好了土，这才起身，准备到屋里去看看。
他才抬腿，忽然僵在空中，慢慢回头。
院门无风自开，门外站着个女人，光头青瞳，似笑非笑，轻声说：“你身上流着老祖的血，天下虽大，你却无路可走。”
景物散去，卫渊回到了现实。
眼前的殿中有四个方池，池中干涸，原本应该是装满了水的。四个方池中央立着尊诡异的佛像，作怒目状，生有四臂，各持宝瓶，瓶口对着方池。佛像身上缠着赤裸艳女、毒蛇、蝎子、蜈蚣等等，栩栩如生。
池底躺着几具骷髅，还有一具骷髅趴在池边，看样子是想要爬出去，但是他的下半身已经消失。
几人在殿中搜寻片刻，并无线索，也不知道这里是干什么的。张生看了会佛像，皱眉道：“这座佛像像是一个秘教的传承，但又有些不一样。”
“再去其它地方看看。”卫渊道。
这一层众多殿堂中全是这种内有四个方池的结构，许多里面都有残缺破碎的骷髅。
再往下就是广场了，广场边缘也建着几座殿堂，然后广场中央是座高台，需经一百零八级台阶而上。高台正中就是那根百丈莲柱，从近处看，盘踞在莲柱上的怪物更加逼真，好像随时都有可能挣脱锁链。
广场边缘几座殿堂中一片凌乱，大部分东西都被搬走了。看内部布设应该是炼丹之用，就是不知道炼的究竟是什么丹。
这里没什么可看的，众人就继续往前走。一进入广场，卫渊就感觉有些异样，好像有无数人在盯着自己一样。他当即停步，四下巡视，同时沟通红莲菩提，想试试看能不能借它气息一用，提升慧眼神通。
红莲菩提一阵摇曳，又要落叶，吓得卫渊赶紧制止。医治致命伤时用了一片菩提叶，卫渊已经心痛得要死，现在不过是观察周围，根本不需要如此大动干戈。
此时张生亦道：“这里有些不对。”
纪流离祭出镇魔九重塔，这一次九重塔身上的铜灯同时点亮，散发出幽幽清光。清光一现，纪流离也显得相当吃力，气息快速下降。
但在清光照耀下，广场上一个接一个的身影开始显现，赫然都是木龛中立着的少男少女！
他们面无表情，全都转过头，用没有瞳孔的眼睛看着众人。
如此景象令张生也为之震惊，道：“这些都是魂魄！难怪外面那些少男少女空留躯壳，身体却仍有生机。”
纪流离道：“他们的魂魄都被拘在了这座广场上。几万人的怨气，不得入轮回的因果，才让这里成为阴绝之地。这些少男少女应该都不是普通人，身上应有特殊之处。”
卫渊忽然心有所感，向高台上望去，那里围绕着中央莲柱设有一圈神坛。莲柱下，布衣剑士负手而立，正在仰望着莲柱上的绑缚的怪物。
卫渊向高台一指，说：“答案可能就在上面。不过要小心。”
纪流离收了镇魔塔的清光，转而散发出幽暗黄光，加持在众人身上，然后道：“我只能稍微加持一下，威力大了的话，会对这里的魂体有致命伤害。他们没有肉身保护，相当脆弱，只有在这阴绝之地才能存在这么久。”
众修都有自保手段，自无不可。
卫渊当先向高台走去，并且让众人和自己保持一段距离。布衣剑士来历不明，态度也不明，但是他传承的总纲也可以化为击杀法相的一剑，也就是说，如果他不愿意给传承的话，还是有能力放出杀招的。
卫渊一步一步登上高台。布衣剑士依然看着那绑缚的怪物，轻声说：“这就是我的发妻，舒雅。”
卫渊意识中轰的一声，又是景物变幻。
还是那间大殿，还是高高在上的那个人。但是此次大殿中格外的昏暗阴森，不知从何而来的光亮只能照亮殿中一角。
殿里说不出的阴冷，让卫渊也下意识地打了个寒战。
宝座高台前，女人被两个高大武士牢牢抓住，她拼命叫喊、挣扎，却无法挣脱。旁边一名老者怀里抱着个还不到两岁的小女孩，一边哄着她一边抓住她的小手，手上突然用力，就听咔嚓一声，殿中响起凄厉之极的哭声。
扑通一声，年轻人跪倒在地，道：“父亲大人，我什么都愿意！只求你放过她们！新衣也是您的骨血！”
光头青瞳的女人出现，一步步走向年轻人，身上的衣服件件滑落，说：“只要我们生出老祖需要的孩子，她们就可以重获自由。”
年轻人身体微微颤抖，被推在地上，没有反抗。
画面一转，是夜色下的一条幽暗小巷。
女人抱着一个五六岁的小女孩拼命跑着，不时回头看看。但是她突然摔倒，腿上不知什么时候已经被一支利箭洞穿。
女人忍着痛，把小女孩推了出去，叫道：“快跑！跑啊！”
小女孩不知所措，想躲进女人怀里，女人焦急，忽然一记耳光甩在她脸上，道：“没人想要你，你快给我滚！往那个方向滚！”
女孩吓到了，后退了几步，终于向远方跑去。女人松了口气，看着小小身影远去，只要迈过前面的路口，就是出了大阵，就会有人接应，带她离开这地狱般的地方。
但是小女孩又跑了回来，抱住女人手臂，用尽全身力气想要把她拖走。而在这时，光头青瞳的女人从阴影中缓缓走出。
画面再变，小女孩躺在莲柱顶部雕像的双手中，已是奄奄一息。
广场上众多仆役来来回回，将一个个婴儿送入殿堂中洗浴。丹房中不断送出丹药，化成药汤，给婴儿们喂下。
此时一个婴儿眉心中突然射出一道细细剑光，直上十丈！
那高大威严的人出现，抱起了婴儿，放声大笑：“天生千秋剑体！秘法果然有效，哈哈哈哈！那个小野种已经没用了，哼，要不是她分薄了血脉，我怎么会等到现在？”
他抱着婴儿离去，光头青瞳的女人慢慢抬手，向着莲柱一指。
围绕着莲柱盘坐的众多修士一齐出手，射出真火，点燃了莲柱。火焰迅速升腾，烧向柱顶。
原本被绑缚的女人突然发了疯一样把抓着自己的几名法相真人甩飞，冲向莲柱，在空中蜕变，显出妖魔本体。
那高大威严之人哼了一声，自远方掷过来一根锁链，将妖魔缚住。但女人化成的妖魔依旧拼命跃起，盘绕在莲柱上，用身体阻挡熊熊真火，不让它向柱顶的女孩延烧。
小女孩意识已经模糊，只是不断地说：“……不要赶我走，不要赶我走……”
妖魔渐渐被真火炼成焦炭，她一直没有动，也没有叫。
一道怨气冲天而起，让整个广场都变得昏暗了几分。
隐隐有一个尖锐高亢的声音说：“有了这道怨气，这丹延寿才多……”
年轻剑士眼中失去了所有的光，头慢慢垂下，失去了生机。
卫渊识海中又多了两招剑法，分别是第一剑【千秋之始】，和最后一剑【万世终焉】。
第290章 归去来兮
幻境退去，布衣剑士消失，万里河山上又多了两把巨剑，分别是两式剑招的真意，同样足以斩杀法相。
卫渊抬头望向莲柱，那妖魔焦黑的躯体此刻不再狰狞，只有说不出的哀伤。她仰望着莲柱顶上的雕像，只是想最后多看自己女儿一眼。
卫渊忽然明白了她和布衣剑士当时的心情，小女孩受尽了折磨，还不如早些解脱。可是在最后时刻，她还是想要女儿能再多活一会，哪怕只有一时半刻。这种纠结，这种痛苦，沉重得让人无法呼吸。
其实……不如归去。
莲柱下立着一座玉台，此刻仍在微微发光。纪流离一路观察阴气走向，最终来到这座玉台前，伸手一点，玉台上就浮起无数星点，构成一个极复杂的图形。
纪流离看着看着，脸上突然闪过怒意，道：“这是密教的大宝瓶不灭净土转生阵！名字挺好听的，实际上就是把魂魄拘束在不灭净土中，慢慢炼化，不得转生。哼，历代密教修习这个的法王从无好死！”
张生也是震惊：“拘压这么多魂魄，不让入轮回，这不就是窃天之权柄？他是怎么成的仙，不怕天谴吗？”
纪流离神色有异，说：“他当然不怕！你们不觉得这里的布局有些眼熟吗？”
众人都有些茫然。
纪流离道：“我一时气愤，忘了你们不通阵法。简单地说，这里就是巫族祭天之地，那座雕像就是祭坛。”
纪流离指的是莲柱顶上的诡异雕像，它双手高举，做奉献什么东西之状。而卫渊看到的幻境中，小女孩就是躺在雕像的双手上，原来当时她是要被献祭。
“这里的阵法经过了修改，布阵者极为高明。他们让广场上拘束的这些魂体只能看到小女孩，认为她是打断自己轮回的罪魁祸首，所有人都在痛恨她。借助阵法蒙蔽天机，布阵者就将窃天大罪转移到小女孩身上。然后再将她献祭，就是把罪人交还给天地，以此躲避了天谴。所有的罪业和责罚，都会落在她身上，不知道多少次轮回才能赎完罪。”
纪流离的声音说不出的压抑和低沉，最后只有一声叹息：“难怪那怪物那么难缠，这个样子……还不如早早死了。”
孙宇突然暴怒：“苍天何其不公！”
纪流离道：“天道之下无对错，它才不会管公或不公。”
孙宇只有徒然愤怒，骂了声贼老天。自师尊惨死，他的性情也改变了不少。
纪流离又道：“我一会要逆转大阵，让这些魂魄解脱。只是他们已经脱离天地轮回，等若在天地中没有了纪录，也就没了存在凭依，无法再入轮回。哦，这里的阴气怨气，你能用吗？”
纪流离问的是孙宇，孙宇当即摇头：“从虚化实的勉强可以用用，单纯的怨气没用。我是医者，又不是魔修。”
“那就让它散了，只是左近会有多年天灾。”
卫渊微微皱眉，不过想到青冥界域应该能够镇压得住散溢的怨气。
纪流离具现九重塔，将它置于玉台上。九重塔再度散发蒙蒙清光，将玉台上所有星芒光线覆盖，代替玉台成了阵法枢纽。
纪流离双手握住九重塔，缓缓转动。此时的九重塔似有万钧之重，纪流离转动得非常吃力。
整个地下空间突然震动，广场上浮现无数闪着幽光的锁链，纵横交错，将整个广场牢牢封锁。随着九重塔的转动，一些锁链明显崩得更紧，然后一一断裂。
随着锁链开裂，少男少女的魂魄也开始显现，他们无瞳的脸上出了惊慌和恐惧，一齐抬头，望向上方。
即使在洞天之中，也隐隐响起了雷鸣。这些魂魄已为天地所不容，很快就会有雷劫降下，将他们全部抹除。外.裙“1,0；3；7-七；四·4。零-7)8
这些少男少女生时懵懵懂懂，不知如何长大，现在刚刚打破束缚，有了一时片刻的灵智，就要面对天劫，一生留下的唯一记忆就是在雷劫中消亡。不，他们连记忆都不会留下，不容于天地之物，会被彻底抹除。
卫渊心中暗叹，若是真有轮回，谁转生到这些少年少女身上，可就是前世不修。
锁链越断越多，十几个少男少女的魂魄就飞了起来，不断上升，在快要接触到穹顶时突然有雷霆一闪，将它们化成了青烟。
周围边缘的一座宫殿内，突然有十几个少男少女破门而出，但一出殿门就倒地，身躯迅速腐朽。
此时阵法运转加快，锁链成片断裂，大片魂魄慢慢浮空。这些魂灵都有了自己的灵智，惊恐万分，四处飞窜，可还是不可避免的缓缓上浮。
孙宇一声叹息，不忍再看。
此时万里河山忽有异动，玉山中那道门竟缓缓打开！
周围所有魂灵仿佛都感知到了什么，两个魂灵速度格外的快，瞬间冲入万里河山，投入到那道门中。
卫渊反应过来，立刻封闭了识海，纪流离也给他加持了一层防护。
黑潭中起了涟漪，两个魂体从池水中升起。他们看样子就是刚刚冲入门中的两个魂灵，只是此刻通体透彻，刚刚的昏沉、腐朽和邪恶之气全部消失，仿若新生。
两个新生魂灵此时尚有些浑噩，他们自行从万里河山中走出。
卫渊感觉自己若是想的话，可以控制他们停下，或是做点什么。不过此时更想要看看这两个新生魂灵要做什么，于是不加干涉。
新生魂灵分别走入广场边缘的殿堂，随后殿堂中走出两个少年。他们径自走到广场中心高台下，向着卫渊跪下，以额触地，就此不动。
孙宇神识扫过，瞬时一惊：“他们活了？”
这两个少年有生机有灵智魂魄俱全，就是有点虚弱，但怎么看都是活生生的人。
空中徘徊挣扎的无数魂灵似是感觉到了什么，全部向卫渊飞来。镇魔九重塔大放光芒，将整个高台罩住，把所有魂灵都挡在外面。
一个魂灵不小心触碰到了光芒，顿时一声惨叫，燃烧成灰。
纪流离脸色难看，立刻调低了光芒。
刚刚这一下，她就相当于杀了一个凡人，有些许业力缠身。虽说天机殿自有秘法，别说杀一个，就是杀几万也能把业力镇压或者转移出去。但无由灭杀凡人，纪流离心里总是别扭。
再碰触镇魔塔光芒，魂灵们就只是受伤而不是消亡。可是这样一来，却是越来越多的魂灵开始冲撞光芒。它们似乎意识到，如果穿不过光芒，就会被天上的雷霆吸入。
纪流离向卫渊喝道：“你要是收了他们，就要担他们的因果，几万人啊，真君都不敢！而且这是逆行因果，窃天权柄，你中的咒不会向上延到老鬼身上。他们将来的罪业反而都要你来承受！”
这事听起来简直就有百害而无一利，并且因果缠身是仙身最怕的状态。
此时无数魂灵已经将高台围得严严实实，镇魔塔光芒出现了无数张面孔，有挣扎有恐惧有求恳。
看着这一张张脸，卫渊忽然道：“我这一念之间，就是几万人生，几万人死。”
纪流离厉声道：“他们不容于天地，本来就要死！这又不是你做的孽！”
卫渊叹道：“但现在有了我，他们就有了一线生机。有生机而不予，不就相当于杀了他们？”
“绝对不行！你还想不想成仙了！”纪流离斩钉截铁地道。
卫渊转身望向张生，张生负手而立，淡道：“前人之路未必是我辈良途，古人忌讳我们也不必全盘遵守。你想做就做，这些因果罪业，为师替你一并担了就是。”
纪流离立刻急了：“放你的……你怎么担得住？”
张生道：“只是此前没人这样做而已，也不见得就不行。如若前方真没有路，那就自己开一条出来。”
纪流离顿时气得笑了，“开辟道途？你真想得出来！哪条道途不得是前后几代人不断摸索出来的？你们本来有大好仙途，非要缠这些因果干嘛？”
张生缓道：“我辈修得伟力在身，自当开疆拓土，庇佑凡俗。如若为一已仙途就可以舍弃凡俗族人，那有朝一日就算立在三十三重天之上，怕也是四顾无人，诸天万界，只得你一仙。这等仙人，做了有什么意思？长存于世，就为了当个孤家寡人？”
“你！……我说不过你，但就是不行！大不了我把这些魂灵全部烧了！”纪流离气得不行。
张生忽然一笑，道：“我的仙途大愿其实挺俗气的，那就是一人得道，鸡犬升天。”
纪流离怔了怔，忽然反应过来，怒道：“你说清楚了，谁是鸡，谁是犬？”
紧张气氛冲淡少许，卫渊就道：“大师姐，我已经决定了，把镇魔塔收了吧。”
“我再说一遍，他们为天地所不容，助他们转生，此后只有罪业，没有功德，有弊而无利，你想清楚了！”
卫渊道：“日后我自会带着他们开疆拓土、造一个繁华盛世。就算他们本身没有功德，但宗门有功德，人族有功德。”
纪流离狠狠白了卫渊一眼，道：“吹牛！”然后收了镇魔塔。
无数魂灵汇成长川大河，投入到万里河山中，飞入那道大门。片刻后，一个又一个新生魂灵从潭水中走出，走向周围殿堂，重回各自肉身。
一个个少男少女从木龛中脱离，此时他们还有些僵硬和木讷，但都本能地走到高台下，向着卫渊跪下俯道，以额触地。
万里河山中的光芒暗淡了少许，卫渊也觉得身躯和心神莫名的沉重，又似染上了不少污浊。不过看着数以万计重获新生的少男少女，卫渊觉得也是值得的。
张生手中忽然多了一把若有若无，充满寂灭之力的仙剑，道：“今日之事，谁都不能说出去，各位用我这把仙剑起个誓吧！”
今日之事，卫渊显露了可以令人转世之能，这是窃天之权柄，一旦泄漏出去后果不堪设想。别的不说，若是有小人嫉妒，偷偷祭告天地此事，卫渊就有可能雷劫当头。
诸修都是点头，然后一齐转头，望向一人。
锄禾真人顿时暴跳如雷：“你们都看我干嘛？！老道是那种大嘴巴的人吗？”
但前有纪流离镇魔塔，后有风听雨大刀，一番鸡飞狗跳后，老道还是被逼着发了元神誓言，法相真人的面子丢了个一干二净。
此时阵法毁灭，众多阴灵归位，广场上海量阴气怨气无处可去，忽然起了躁动，如同出现了一个旋涡涡眼，全部投到了莲柱后方。
众人赶紧过去察看，就见莲柱上那妖魔下方本是有一滩血迹。卫渊看过幻象，知道那血迹本来是女人最后时刻滴落的血泪，真火都不能焚干，有无穷执念和怨恨。
现在血迹将所有阴气吸入，化作一汪幽水，水中慢慢浮出几片莲叶，绽放一朵白莲。它洁白无瑕，虽是在至阴至绝至秽之处出生，却似是世间最洁净之物。
锄禾老道双眼瞪圆，嘴巴慢慢张大，足以吞下两个馒头。他指着白莲，结结巴巴地道：“这，这是秽土白莲，居然是这样生长的，没想到！这怎么可能想得到？对了，这是天地至宝，可以破境，可以净魂，可以拔生资质，可以延寿！”
卫渊忽然心生感慨，许万古处心积虑，多年布置，弄出这么大的手笔，却不知延寿宝药就在他的眼前。
但回想幻境，也许此刻他已经不需要延寿了。
第291章 匹夫无罪
至此许家在洞天中的秘密已经揭开，卫渊还从许十七的视角知道了一些当年的秘事。
当年洞天破碎，此地又是深处地下，不好搬迁。自有了那天生千秋剑体的婴儿后，此处的价值就大幅下降，几万少男少女不过是活死人，而且大宝瓶不灭净土转生阵不可逆转，逆转就是魂飞魄散，所以他们也搬动不得。
区区几万人而已，在许家眼中自然随时可以抛弃。
此后那女孩怨气不知为何化为怪物，许十七的法体肯定也不是原本就在星斗阵中。从布衣剑士留下的种种布置看，他至少能忆起部分前尘往事，同时也有自主的神智，自不可能再为许家卖命。
小女孩化成的怪物和许十七的持剑法躯在一起，就算是真君也要退避，何况当初洞天破碎，虚空暴露，真君在这里待得稍久就有可能引来虚空深处那些极厉害的怪物，此地也不能逗留。
以上种种，许家不得不匆匆撤退，都来不及毁掉地下祭坛。
小女孩生前的执念之一就是在和母亲同住的家中，也就是卫渊进去检视过的那间土屋。其次就是最后埋葬之地，这等因执念怨气而生的阴灵鬼物无法离开执念之地太远，也就出不了洞天。
但她或许是吸收了虚空之力，又或是因为别的什么原因，力量格外强大，普通法相遇到她都难逃一死。此后许家又派人进入洞天碎片，或许是想要察看洞天破碎进度，但都被女孩斩杀。
外面那许家老者或许因此认为洞天碎片中有必死之局，才会想办法激卫渊进来。
到此虽然还有一些细节不是很清楚，但基本事实已经大体明了。
洞天碎片中最珍贵的就是秽土白莲，它虽然才刚刚生长，但已能延寿百年。而延寿只是它功能中不是那么重要的部分。
此物不能离开那一汪幽泉秽水，想要带出去的话需要以仙宝级的宝物收取，但通常做法是把它留在原地，就地修建新的密封药园，以适应它的生长。
一般来说，如果知道此处有株秽土白莲，许多宗门世家都会选择抢救这块洞天碎片，通行的做法就是让一位真君的心相世界与此相连，重新补全洞天。
不过此刻还有一个额外的选择，那就是把这株白莲移入卫渊万里河山，就如月桂仙树和红莲菩提一样。
卫渊需要在万里河山中置出一片阴绝之地，以供白莲继续生长。这倒是好办，女孩化身怪物时喷吐的毒液就是阴绝秽极之物，现在卫渊道基里还有好几块焦地。正好挪到一处，都利用起来。
此等仙物移植，自是要小心再小心。卫渊也表示这株白莲算是大家共有，如何分配等出去时再议。而且它也才刚开一次，远远还未到长大之时，此时就分了，未免暴殄天物。
卫渊只是粗通药理，于是孙宇和锄禾真人联手给他恶补了一阵药理法阵知识，让卫渊能够在万里河山中布设阵法，约束阴绝之力。
被狠狠灌输一通知识之后，卫渊才知道原来延寿也有重重限制，延寿百年只是它此刻的理论功效。比如一位修士原本寿元一千，但为了突破服用了各种燃烧寿元的仙丹，此刻只剩下寿元三百。那再服用此药时能延续的寿元就只有三十，而不是一百。
一阵忙碌之后，卫渊总算把秽土白莲收进了道基，安置妥当。它栽植之处离玉山足有几百里，周围已经布置了完好的法阵，法阵繁复细致，流光游动，品相非同一般。
这算是卫渊最上心的仙植了，想当初月桂仙树来的时候就是随手一插，还经常拔起来看看发芽了没；红莲菩提来时稍有点仪式感，但也不多，都不如此物精细。卫渊就在反思，自己以前是不是对仙植们太不重视了，以后对它们好点？
此时孙宇已经用神识粗略扫过所有的少男少女，道：“共计四万七千人，体龄十二至十五岁不等。不过，以后有得教了。”
孙宇问过几个少年男女，他们从小就在一起生活，最初几年识字修炼，初步锻体之后就被送入地下，此后就什么都不知道了。
他们不谙世事，也没有羞耻心，觉得赤身裸体十分正常，反倒是对众人的衣物十分好奇。除此之外，他们对卫渊都有本能的依赖和服从。在失去记忆前的那些年中，他们早就学会了绝对服从，所有敢于反抗的同伴全都被会严厉惩罚和毒打，还会忽然消失。
在卫渊身上，他们隐隐感觉到了一种战栗畏惧的力量，完全生不起反抗之心。
看着这数万少男少女，卫渊也是很有压力，决定回去后就去兑换一批因果相关的书藉，弄明白自己究竟都担了哪些因果，能做什么不能做什么，最好再修炼一两门因果秘术，以防万一。
所有少男少女都是经卫渊道基转生，卫渊对他们魂体也是了如指掌，当下挑出了四十七个魂体明显强大的出来，每人负责一个百人小队。卫渊也来不及取名，直接以数字命名，从卫一到卫四七。
初步分好队伍后，他们第一个任务就是拆和挖，将广场上一切能拆的都拆走，广场地面是用青玉冰石造的，这也是中品的阵法材料。反正现在人多，卫渊就让他们把全部青玉冰砖撬起来，一块一块的往外运。
还好卫渊带了一千修士，也准备了大量工具。他本就是打着把洞天里再拆一遍的主意来的，现在许家耗费至少上百年修建的法阵完好无损，正好派上用场。
出了洞天碎片，卫渊就在入口周围再设几道埋伏，果然有不少许家探子，结果杀了十几个，又抓了五六个，山谷就清净了。
小山谷内环境变化都是源于洞天内的气息泄漏，现在阴气已绝，自会慢慢变回原样。
拆迁洞天工作量巨大，卫渊紧急调了万人过来，先把道路拓宽，然后再开凿水路，将一处处水潭湖泊连接，让平底舟船能够开行。
这些舟船吃水不过三尺，相当能装。但是青玉冰砖一块就是三四百斤，一船也装不了几块。想要全部运回界域，怕是得几个月。
近五万少男少女忙碌了整整七八日，才把广场所有砖全都起出，想要运出来还是个浩大工程。
卫渊和余知拙商议后，就用几千平民替代这些新生少年，自己带他们先回界域。余知拙则是留下一位师弟在此地主持。接下来还要在斜井中铺设轨道，架设矿车，没有天工殿弟子主持不行。
用矿车运用青玉冰砖效率会大增，比纯用人力背运要高出数十倍。
于是在进入洞天碎片后的第九天，卫渊方带着几万少男少女一路返回界域。
他们都是第一次看到洞天外面的世界，对任何东西都很好奇。不过服从仍然是第一位的，赶路过程中无人说话，都在快速行走。
走出一段，卫渊忽然回头，看着那依然阴沉的山谷。
那里曾经有过一家人，本可以和和美美，平淡一生，却横遭磨难，一生凄苦。
如果许十七不是生有宿慧，不是某一位的转世身，或许不会经历这些。正如史书上经常看到的，匹夫无罪，怀璧其罪。
但想到这里，卫渊就觉得写史的人在胡说八道。有罪的为什么是怀璧的匹夫，不应该是想要夺他玉璧的那些人吗？只不过那些人有写史的权利，笔下阴阳倒置，明里暗里总想让人觉得是匹夫之错。
回头看看一路跟着自己的漫长队伍，卫渊忽然觉得，只有当匹夫怀璧，可以正大光明的拿出来展示，交易，换取自己所需，而无须担忧强权欺压，巧取豪夺，那时才是盛世美景！
山谷中，洞天内，小女孩已经被重新安葬。许十七的肉身已毁，只有巨剑和剑柄留下少许残骸。莲柱上的妖魔尸身也被取下，由锄禾真人以真火融炼成灰，和许十七遗物、女孩尸身葬在一起。
当妖魔尸体被取下时，原本历劫难毁的躯体忽然间遇火而化，所有执念怨气全部消散。当时卫渊身体元神都轻松了一些，化解掉了一些因果。
这一家终于团聚，再过些时日，洞天碎片也会崩毁，他们将永远消失。
卫渊惟愿他们再不入轮回。
新生的少男少女都有筋肉大成的境界，只用半日就走完了百余里路，进入界域。
卫渊已经在靠近主峰偏北处选择好了地方，要在这里新建一城，专供他们居住。卫渊估计，至少要过上一两年他们才能学到足够知识，能够和外人相处，这时才会慢慢融入到人类的生活中。
几天下来，卫渊忙得像是脱了一层皮。
几万人吃喝拉撒，哪怕再小的事数量多了也变成了大事，卫渊忙得根本没合过眼。虽然道基修士已经无须睡眠，但还是需要打坐来补充精神，卫渊连打坐的时间都没有。
不过忙碌之后，现在卫渊走在新城中，看到的少男少女现在至少每人有一件外袍，每隔一段距离就有一座饭堂，每个街区都至少有两座厕所。
厕所这事还要感谢晓渔，他留下的建城规划章程中专门用一篇写厕所，建在哪，怎么建，多少人要建一座，写得极为详细。
城中还来不及建屋，全是盖的木棚，棚内是通铺。有些已经休息的少男少女都是整齐睡下，就算睡觉也象在排列军阵。
此刻晚霞当空，落日余晖染红世间，城中处处烟火，虽然简陋，却是生机勃勃。
到了明天，这座城市会更好，青冥界域也会更好。
卫渊长出了一口气，紧绷的精神总算放松下来。
就在这时，秽土白莲一动，又展开了一片莲瓣，一缕清气扶摇而上。
青冥界域忽然震动，晴空生雷，狂风乍起，数百里内的天地元气全部显现，向着界域中心汇聚而去，转眼之间，在青冥界域上空就形成了一处风暴！
万里河山震动，以玉山为中心，地面不断翻涌，大片大片沃土出现，且不断向周围延伸，昔日荒地已经化为有无尽生机的沃野。无须灵植，沃野自生丝丝灵气，而所有灵植都有不同程度的生长。
玉山顶上的幼芽又抽出枝条和新叶，已经初有一株小树苗的模样。只是所有枝条和叶子都是一样，仍是一妙宝树。
月桂仙树在风暴中不为所动，但只忍了片刻，就树皮开裂，不得不弹出一根新枝。枝叶间又有一道淡红剑气浮动。
红莲菩提则是安安稳稳，只补上掉落的那片树叶，就不再多取。
万里河山不断吸入天地元气，卫渊的元神也渐渐通透完整。经历了这么多之后，卫渊终于固基圆满，成为一名道基中期修士。
玉山之内，黑水潭上，枯木又生长了些，门也变得更大。卫渊此时忽然看懂了门上那行字的意思：
诸界转生。
第292章 双赢
万里河山稳固，让卫渊道力提升一倍，这种增幅和其他道基修士差不多，并没有明显超出。
卫渊道力原本相当于普通仙基初期修士十余倍，现在则相当于普通仙基中期修士十余倍，基本没什么提升。
纯以道力总量而论，卫渊已经超过了张生和纪流离，与锄禾真人的蛇或者猫差不多，比老道要多些。
只是他道力量虽然大，但是还不够凝炼精纯，典型的厚而不坚，根基虚浮。这在修炼课上是老师们批评的典型，意味着同等道力下攻不强守不固，与人斗法会吃大亏。
卫渊此时回想，深以为然。同等道力下他确实比不过诸多法相修士，比如布衣剑士许十七。
得法相加持，哪怕是普通道力都会凭空生出诸多妙用，所以一般说来，同样道力、同品道基情况下，法相真人能碾压道基修士。
卫渊过往花里胡哨的手段繁多，但其实缺乏一锤定音的绝杀，除非拿出仙树。哦，现在又多了道基阴阳，还有緋夜诛仙剑，还有万世千秋剑……
至于防御，卫渊确实是厚而不坚，只不过三下能砍死仙基的攻击若是落在卫渊身上，三十下是肯定砍不死他的。
卫渊肉身强悍，所以许多敌人会转而攻击他的道基，毕竟法相真人都不缺乏攻击道基的手段。但等他们动手才会发现，卫渊的道基更是无从下爪。
此外还有万世千秋剑，这门剑法小半部就能是世家门阀之基。和布衣剑士交过手之后，卫渊已经知道这并不是吹牛。
布衣剑士许十七仅凭一具死去多时的法体，就能值七千天功，打破了太初宫天功模板的上限。最可怕的是负剑转身劈斩的那一招，怕是万里河山都有可能斩断。这是至强至绝的一剑，就算换了师公焚海真人，或是岩心大巫当面，恐怕也还是一剑之事。
到了这时，卫渊忽然想起来，许十七没给这一剑的真意传承！
这家伙当日说的是，下面还有一些剑招。‘一些’，正常理解怎么都得是三招以上吧？结果就给了两招。
卫渊心中对许十七的印象当即狂降。这家伙看着忠厚老实，怎么也如此奸猾！
两招你就直说两招啊，搞那么神神秘秘干嘛？我是为了解救众生，又不是为了剑法才下去的……卫渊心中拼命吐槽。要不是许十七生平太可怜，他都要开骂了，很脏的那种。
卫渊一边吐槽，一边检视这门剑典。
第一式千秋之始，就是布衣剑士运剑成圆，收纳万物，而后一剑斩之的那招。此招得天地之理，大成之后，能够收纳周围一应对自己有敌意之物，无论仙剑道法，都能一剑纳之，一剑斩之。
最后一式万世终焉则是立剑于地，以指弹剑，发出暮鼓晨钟之声。此剑可震慑元神，消融道力，当时布衣剑士只用了半招，以指弹剑，瞬间掉落千百飞剑。
剑音能震慑元神，逆运则有开智顿悟之效，让人体悟万世繁华终成空的寂意，已有近道之意。
最后一剑多弹弹，卫渊怀疑能让敌人四大皆空，遁入空门。
这两招都是不凡，但没有那斩天裂地的一剑，就像是没了灵魂。卫渊要是没看到倒也罢了，但当时巨剑临头，印象简直深刻到直接刻印在了元神上。
初得剑典时，卫渊就在盯着这一招，甚至幻想有朝一日仙路大成，将万里河山炼化成剑，这样一剑斩出去，差不多有点开天辟地的意思了。
结果希望越大失望越大，不光许十七没给，连月中阴影给的密籍中也没有。
许十七还要过分，不光这一招没有，能令仙剑解封的一画开天也没有，杀人尽是烟火气、一看就是返璞归真的前朝余烬也没有。前朝余烬这一式，最适合在晓渔面前用，好让他知道什么叫大俗即是大雅，大雅不如大俗。
但得了三式总好过没有，只是将来万一大道途中还有重逢之日，自己要对许十七的信用打个折扣。
卫渊暂时按捺心中不满，眼下还有一件重要的事。于是他回了房间，铺开信纸，写道：
“晓渔师弟：
吾近日偶有所得，随意修成一剑，颇有可观之处，欲与师弟共赏……”
卫渊本来还想提醒晓渔注意看勋功榜，但一想前不久才刚写过信，现在再提多少有些刻意，于是作罢。但想来自己霸占勋功榜第一，应该已经在宫内轰传，晓渔早晚会知道的。
此后十余日，匆匆而过。
万里河山晋阶后青冥亦有所感应，界域扩张速度加快两成，每十日能扩出十二里。界域内诸多灵植生长速度也有少许提升。只是卫渊依然控制界域增长，反正现在空地大把，不急于拓地。他想等巫城再建一建，然后一举把界域盖上去，来把大的。
就在袁清言心心念念地等着界域断粮之时，第二批四千五百亩灵田中的粱米也成熟了。
一口气收获了八十万斤粱米，原本足够界域内修士食用。但是新加入四万七千少男少女后，灵米又变得不够了。
这些时日锄禾老道发了狠，不眠不休，四处勘探地气沃土，又布置阵法，在原本的灵田边上又增开了一万亩。此外还在界域边缘找了些灵地，新开了几块灵田，合计也有两千余亩。
原本种植粱米之地灵气有限，卫渊最初估计至多能开一万两千亩灵田。但万里河山晋阶后青冥吞吐天地元气速度加快，界域内灵气提升，这块灵地也有所扩大，最后多开出三千亩。
眼见锄禾老道如此勤勉，卫渊多少有些过意不去，于是在时间差不多时又给了老道一些冥土，让他把冥田开到了二十块，种了不少稀奇古怪的灵植进去。
界域内甲木生玄之力提升，药园自是受益最大。现在药园中的灵植生长速度是外界的五倍，已经达到太初宫普通药园的水准。如果用甲木生玄加持，那么生长速度可以达到二十倍，接近太初宫极品药园。
那些少男少女自不会闲着，本着加快他们铸体进度的初衷，卫渊将他们全都发配到城市以北开垦荒地，这一批准备新开十万亩，平均每人两亩地，不算多，刚够吃。
原本的十万亩田地已经开垦完成，此刻处处新芽，再有不到五十天就能收获。再加上新开的十万田亩，界域内粮食富裕充盈。但充足是按普通人的标准，而想要铸体修炼的话，耗粮会是正常的几倍。
等这一批粮收下来，卫渊就准备将每人每日的配额提升到五斤，虽然还不到十斤的全速铸体标准，但已经和大汤正规军相当。十斤则是精锐边军的标准，一直卫渊记在心中。
忙碌之中，时间过得格外的快。
这一日勋功殿有了动静，传送过来一批书典和六册秘籍。这一批全都是玉书，看着就品相非凡。
书典都是有关因果之道的内容，都要以天功兑换。而卫渊以三千天功作为代价，获得太初宫许可，能在青冥界域中教授六部铸体基本法。
虽然六部基本法并不是什么不传之秘，私下教教也没什么，但卫渊又不是只教一人两人，而是打算教几万人，十万人，这就必须得到许可，否则太初宫定会清理门户，收回功法。
这一纸许可，上限是十万人。
有趣的是，卫渊和负责审核许可的老道都觉得赚到了。
ps:双倍活动，先贷大家手中的月票，月底争取还。
第293章 机会究竟有多少
太初宫勋功殿，一位长眉垂胸、暮气沉沉的老道双目微垂，神识投入到大殿地下的玉座中，正在处理浩如烟海的勋功事宜。
大部分勋功确认、纪录和发放都是由勋功殿自动处理，但重大进出，以及天功以上的部分，都有专门真人负责，或是事后查验，或是事前审核。如若真人们决定不了，那还有真君轮值。
另一名老道负手走来，同样是暮气沉沉，寿元无多。
他走到长眉道人面前，道：“我来替师兄了，这个月可有稀奇事？”
长眉道人收回神识，叹道：“北方战事更激烈了，勋功和天功都多了不少，兑换也比平日多得多。只是也有许多师兄弟和后辈陨落，令人唏嘘。不过刚刚倒是有桩奇事，天青殿弟子卫渊用三千天功求了张传授铸体六书的许可。”
新来老道一惊：“三千天功！？他哪来这么多天功，一纸许可又怎会值三千天功？三十都多了！”
“他要的名额有点多。”
“再多能有多少？总不至于是三千吧，一个名额一天功？那也太离谱了。”
长眉老道深吸一口气，道：“他要十万。”
轮值道人差点一个踉跄：“多少？！”
长眉道人慢慢起身，说：“我也觉得奇怪，铸体六书可不是人人都能修炼的。听说卫渊那孩子的界域中只有十来万人，总不可能人人都要修炼吧？”
轮值道人说：“铸体六书对天赋要求有多高，你我还不清楚吗？十几万凡人听起来很多，适合修炼铸体六书的恐怕连几十个都挑不出来。他那十几万人要都是仙人后裔还差不多。”
长眉道人笑道：“说不定还真有仙君后裔。”
轮值道人却没有笑，说：“三千天功可不是小事，也许是卫渊那孩子年少无知，但天青殿可不是会吃亏的主，他们现在又穷得跟什么似的。我觉得此事最好通报一下玄月真君，否则万一将来真君不认此事，跟你着急，你还有大麻烦。”
长眉道人便道：“确实该如此。”
他匆匆离去，轮值的老道就坐在位子上，神识沉入玉座，开始处理勋功事宜。
这些在勋功殿中轮值的真人大多年事已高，寿元将尽，不再适合出外征战。他们虽然战力下滑，但眼光经验仍在，处理勋功事宜绰绰有余。一次轮值就是一个月，视事务多少，当值的真人数量也会有变动。
这轮值真人一看上月勋功天功变动，就是吸一口凉气，失声道：“怎地陨落了这么多……”
天青殿，玄月真君坐在大殿中，气息明显有些不稳。此时殿中左右各只有一位真人在列，让若大的大殿显得十分冷清。
长眉道人站在殿中，说了卫渊天功兑换之事。
玄月真君凝思片刻，方道：“这孩子有自己的想法，他既然这么换了，那依他就是。我们作长辈的也不好干涉。”
长眉道人本来就是来通报一声，既然真君认可，那就不再多说，告辞离开。出门之际，他忽然感觉到殿中玄月真君的气息有些起伏，心就沉重了些。
天青殿中，玄月真君轻咳一声，道：“焚海要是回来，让他去西域走一趟，看看那边有什么需要照应的。”
座旁一位天青殿真人道：“焚海师弟刚刚深入辽域，一时半会恐怕脱不开身。对了，崔家马上就要有一艘飞舟前往青冥，据说装了不少本来无望铸基的子弟。我们两殿之中还有些年轻弟子正缺历练，不如就搭这艘船过去，在北疆是历练，在西域也是历练。”
另一名水月殿真人道：“北方战事吃紧，我们却把弟子投放西域，会不会惹人诟病？”
天青殿真人重重哼了一声，道：“我们两殿也折损不少人了，谁能说出什么来？大不了我再去前线轮值一段时间，换弟子去西域的机会！”
水月殿真人叹一口气，却不好说什么了。
这时玄月真君忽然道：“你们正是修炼的关键时期，还在留在殿中继续感悟，或许将来突破的机会还能多上半成。前线那边，我去即可。”
两位真人都是大惊，忙道：“您受伤未愈，又是刚刚回来，怎么能再上前线？”
玄月真君道：“辽族已经快要打到北方山门了，不能坐视。再说我们这些老家伙就应该多给后辈争取成长起来的空间。这次打算去西域的弟子有几个？”
天青殿真人道：“两殿加一起有六个。”
水月殿真人当即不悦：“什么叫两殿加一起？明明就是天青殿五个，水月殿一个！我们也有弟子需要历练，再加三个！”
玄月真君呵呵一笑，道：“都去，都去！不过西域凶险也不小，看卫渊那孩子的天功就知道了，这才短短几个月，都已经是道基第一了。这次去，多备些法器丹药，不要吝啬。”
天青殿真人目视脚尖，毫无语气起伏的道：“想搭崔家的船，船票也不便宜。现在殿中拮据，买完船票就不剩多少了。所以法器没有，丹药倒是可以备两粒，只是也不会太好。”
水月殿真人哼了一声，道：“没钱就不要把持门路不放手，不能有点自知之明？怎么买船票，把路数告诉我，我给你们殿的弟子额外再发一瓶中品疗伤丹药。”
“上品！”
水月殿真人冷冷地道：“只有中品，要还是不要？”
“要！”
……
青冥界域主峰，卫渊迎着朝阳，手捧绯夜诛仙剑，正在观剑。片刻后他双眼喷出两道绯色剑气，今日观剑有成。
刚把绯夜诛仙剑收起，卫渊忽然神思一动，感知到一艘中型飞舟接近界域，然后数位修士离舟，高速向界域内飞来。他们打出崔家的信号，自有界域中修士升空，引导飞舟进入界域，落在指定区域。
飞舟徐徐降落，卫渊和崔聿已经在起降场等候。
这一次的飞舟比上次要大得多，足有五十丈，玄青配色，乃是崔家的主力飞舟，必要时可以转为战船。
飞舟停稳，舟门打开，从上面就陆陆续续下来了几百号人！
一名青衫负剑的年轻人当先走了过来，先是向卫渊一礼，道：“崔家崔落羽，奉命携三百七十族中弟子，前来青冥修炼。”
他随后又向旁边的崔聿行礼，道：“我奉族中长老之命，留在这里辅佐堂弟，顺便监管族中子弟，免得他们乱来，坏了崔家名声。”
崔聿道：“这次怎么来的这么多？再说这事也不大，怎么会要你跑这一趟？”
崔落羽比崔聿年长，今年已经有二十七岁，早已是道基后期，行将圆满。
他在上一代崔家子弟中能排入前五，也是天之骄子。现在修为也够，自身是三房嫡子，身份也高，正是要在族中担负重任的时候，怎么会跑到青冥来，还要留下一段时间？
在崔家这等巨物眼中，西域青冥不过是蛮荒之地，随便哪个县的人口都比青冥多得多。将崔落羽派过来，简直形同流放。
崔聿最早是为了救卫渊而来，结果来了就上了贼船，再也脱不开身。他在家族中又争不过那位仙基的堂弟，对族中事务就有些心灰意冷，又兼青冥初立连场大战，根本没有喘息余地，这才留到了今日。
崔落羽就对卫渊道：“借一步说话。”
三人走得远了些，崔落羽便道：“我此行除了照顾监督族中后辈外，其实还另有一事。此事与长老无关，而是族中一些长辈的私下请托。他们想问问界主，若是不经历生死，各类资粮宝药充足，那铸成道基的机会有多少？”
卫渊问：“根基有损吗？”
“无损。”
“对道基有要求吗？”
“只要能铸成道基即可，没有特殊要求。当然，若是道基品阶能上一两个台阶，就如崔长峰，那就再好不过。”
卫渊皱眉道：“此事可遇而不可求。”
“明白，所以只要能成道基即可。如若有惊喜，那另有重酬。”
重酬二字，卫渊立刻听进去了。
崔落羽目光炯炯，看着卫渊，问：“所以这种情形下，成就道基的机率有多少？”
机率多少，取决于重酬有多重……当然，这话卫渊只能在心里想想，不能真说出来。
他正沉吟、想着要怎么回答，忽然感知到熟悉的功法气息，这不就是乾清正法御时经和太阴月华万相篇？
卫渊向气息来处望去，就见十余名太初宫弟子从飞舟上下来。只是他们自站在一处，和崔家众人都离得远远的，而崔家一些纨绔还在指指点点，低声说笑，双方关系显然相当不和睦。
卫渊就是疑惑，天青殿和水月殿的师兄弟们怎么也来了？难道两殿还有不能铸成道基的？
“这是怎么回事？”
“一些小小误会。”崔落羽也是无奈，一时不知道该怎么说，斟酌措词之后方道：“天青殿和水月殿这些弟子想要搭我们的船，过来青冥历练，只是两位真人钱没带够，只买了船票，没买伙食。
我本想一些吃食也无所谓，路上要招待一二。哪知贵殿弟子特别有气节，言道不食嗟来之食，既然没买那就宁可饿着。结果族中有些纨绔说话就不是很客气，起了些争吵。”
飞舟一路过来也要好几天时间，卫渊赶紧道：“那先吃饭！”
崔落羽道：“不用管崔家那些人，他们刚吃过。”
卫渊一怔，现在是上午，距离午饭还有一点时间，也不是饭点，怎么就吃过了？
崔落羽面无表情，道：“自从吵过架后，那些家伙就一天吃八顿。”
卫渊愕然，然后佩服，这是懂吵架的。
第294章 人前显圣
有崔聿和崔落羽在，崔家几百号大小纨绔倒是没敢再起什么风浪。想要安安稳稳当个纨绔也是有学问的，谁能惹谁不能惹都得门清，而哪怕再不长眼的纨绔，也都知道崔聿和崔落羽这两位大爷不能惹。
天青殿和水月殿众弟子也过来和卫渊见礼，其中天青殿六位，水月殿七位，共计十三位。卫渊和他们聊了几句，问了问路上冲突缘由。
原本两殿打算到西域来历练的只有六位，但后来增加到了九位，两位真人也是按这个数量准备的银钱。可临到出发，两位真人想到卫渊那堪称恐怖的天功，又把几位当作种子培养的天才弟子也塞了进来。
结果人数增加，连买船票的钱都不够了，还好崔家通融，白送了两张船票。可是天青殿真人觉得占了崔家便宜，脸上挂不住，于是主动提出不要伙食。其实崔家根本没想过船票中还要把伙食单列。
两位真人送了这么多弟子过来，一是希望他们能够在青冥历练，这里比北方安全得多。二是希望弟子们能分润到一点点天功，哪怕只有三点五点也是好的，也能换不少东西。
其实每一点天功都能兑换不少东西。对崔聿这等大家族子弟来说，天功是胸前荣誉，头衔点缀。但对天青殿弟子来说，三点天功是雪中送炭，十点天功足以起飞。
卫渊一一看过去，天青殿领衔的弟子名为任素行，已经年过三十，其实比卫渊高出三届，比张生只差一届。
两殿弟子并不算多，因此卫渊也听到过任素行之名，就想起了他的资料。
任素行如今也是道基后期，道基是天阶的仙剑，想要成就法相不是全无希望，但也相当困难。他在道基后期处已经卡了三年，但还不知道要卡多久。
任素行和张生有本质不同，张生心比天高，不入法相是一心要四剑圆满，而现在又多个剑阵天成的要求。谁都知道张生一旦成就法相就会一飞冲天，进境不会比任何人慢。
纪流离也是如此，多少年修为全无寸进，只是在忙忙碌碌地修补那坐镇魔塔，结果这塔越来越是神异，越来越让人捉摸不透，也不知道何时才是尽头。
这两位绝世天才闷头打磨道基，结果带歪了她们那一代人。
同届乃至前后几届，无数修士都跟风开始精修道基，以求完美晋升。最后还是许多人的师长看不下去，出面严厉呵斥，让这些人深切明白何为生不如人的道理，这才驱赶着一些人尝试晋升，也让太初宫多了几个法相。
任素行一把仙剑骤雨现在也是养得宝光流溢，比最初版本卖相好了不少。如果天阶也能分九品，相当于从八品养到了七品，晋升法相希望由一成增加到了一成二，而这花了他整整三年。
卫渊另一个注意到的是水月殿的一位少女。她明显还有些稚嫩，比卫渊还要小了两岁，是下一届的天才弟子，名叫费羽彤。她给人的感觉是异常干净、脆弱，且有一点柔美，面庞肌肤中已经有月华之莹润。
费羽彤出自一个中等世家，在家族中以秘法培养到十岁才参加的仙宗统考。入宫之后修炼如飞，两年前已经是道基中期。
只简单聊了几句，卫渊便道：“先吃饭！”然后就命人将这些饿了三四天的同门带下去吃饭。
安置崔家这些人的时候，卫渊才发现居然有三位法相真人在飞舟上，只不过他们都不肯下飞舟，言道一切在舟上解决，等一应物资搬完他们就走。
卫渊明白这是崔家避嫌之举，上一次人少船小，倒无所谓。这次人太多了，又运来了众多物资，那就不一样了。法相真人再露面，等于打许家的脸。
崔家这批人原本早就该出发，但人一多事就杂，临出发前陆陆续续有人想要跳上这艘船，于是各种请托送礼。也有少许人被上一次的死亡率吓到了，临阵跳船，结果一直拖了快一个月才出发，人数也从原定的两百变成了三百七十。
这一次崔家随船送来了三百年份的五行灵参各二十株。五行灵参是中品灵植，基本上一年份就是一两仙银，且它们用途广泛，许多丹药中都要用它们调配主材药性。
这批五行灵参就是预先送来的报酬，可谓送到了卫渊的心坎上。
其次是一万粒可作种的黑珍珠米，这种灵米是中品灵植，一般仅供法相食用。上一次崔家偷偷摸摸地给了三颗，这次索性不装了，直接发了一万粒，省去了卫渊两年的育种繁育之工。
此次崔家一共就送来这两样东西，顶级门阀出手果然不凡，把卫渊拿捏得死死的。
好不容易把崔家这三百七十位祖宗安置好，卫渊才得空和崔落羽详谈。
崔家上一批人回去后，家族中高修详细询问了修行的全过程，花钱买免死一事自然瞒不了。所有道基几乎都出在上战场那一组，而买了免死的就只出了一个。
这等鲜明对比让崔家老夫人松了口，把这一批三十个死亡名额放宽到了一百个。结果原本要来四百人的，听到这个消息后一下子少了好几十。
崔落羽实际上是带着另一个任务来的，细谈之后，卫渊才知道他身后原来有一批想要铸成道基的老人。
这些人原本道基无望，年纪也大了，自己已经认命。但青冥这边突然开了一个口子，顿时让他们重新看到了希望。
他们修成道基的目的只有一个：延寿。
只要能铸成道基，哪怕是此前几十年被酒色掏空了身子，至少也能多活二三十年。
能把门路找到崔落羽这里，这些人要么自己坐着中层管事的位置，要么就是亲族中有重要人物。比如其中就有几位是真君苗裔。
崔落羽说得很清楚，这些人不缺钱，但不能上战场，或是上了战场也不能死，否则为了延寿而来，却在战场上死了，岂不是变成了笑话？
除此之外，他们想要保证一定的成功率，并且还要脸面，所以得保密。
卫渊倒是没想到还有这么一单生意，于是问：“那你觉得，多高的成功率才算有保证？”
崔落羽道：“希望在下一船过来的有三十位，他们想要至少能有四位铸成道基。如果能成，每位愿谢仙银五千两！道基品阶不限。”
卫渊点头：“好，我明白了。不过这事我得仔细想想，再回去查阅功法典籍，得过些时日才能给你答复。”
崔落羽见卫渊起身要走，急忙道：“且慢！我知道这事有些强人所难，这……唉，我就跟你交实底吧，只要有两人能成道基，他们就会来，并且一万谢银先付！”
卫渊笑道：“崔家待我不薄，此事我当然会尽心尽力。两个应该没问题，不过我需要时间，他们恐怕得在界域内多待些时日。”
崔落羽大喜：“没问题，需要留多久都行！这次要是两位爷叔能够铸成道基，就真是帮了大忙了。别的不敢说，许多下品的灵物灵植权柄都在他们手里，日后想要多少就能供应多少！”
卫渊倒是有些意外：“不怕惹得许家不快吗？”
“走私啊，又不是正大光明地送。我们走赵国路线，许家的手又伸不到赵国去。”崔落羽显然对这等事相当熟悉。
送走了崔落羽，卫渊思索许久，就命人找来几位铸体大成，准备在下一批晋升道基的修士过来。这几人都是出自许家私军，铸体基础相当扎实，本来也有一点希望铸成道基。
等他们站定，卫渊手一挥，每人面前都出现了一把仙剑。剑身略有青意，散发丝丝水气，正是仙剑之耻、比白丝还要差一品的仙剑丝雨。
“这些仙剑你们每人拿一把，我再传你们一篇功诀，你们回去后就运转功诀，细细感悟，说不定就有机会道基铸成此把仙剑。”
几名修士都是又惊又喜，当即小心翼翼地把仙剑丝雨捧在手里，各自回去用功不提。
这是卫渊的一个尝试，仙剑丝雨正因为弱，所以结构和内在法理都很简单，铸成道基的难度比许多人阶道基还要低，只要根骨过得去，相当容易上手。而且有了固定目标，这些修士就可以不用想东想西，说不定成功机会更大。
此次尝试若是能够成功，卫渊回头就准备给崔家众位老爷安排上。诸位老爷都是花了钱的，必须得给点不一样的东西。
丝雨虽然是仙剑之耻，威力还要弱于大多数人基，但它怎么说也是一把仙剑，卖相足以秒杀九成九的人阶道基。
毕竟金主老爷们只是要延寿，要人前显圣，又不是真要拿它去斗法。
第295章 遍地阴阳
刚处理完崔家的事，任素行又在两名师弟师妹的陪伴下找上门来。
饱餐一顿后，三人都是容光焕发。这倒不是修士不经饿，而是腹中无食自然而然地就容易肝火上冲，特别是面前有人一天吃八顿。
见了卫渊，任素行就朗声道：“师弟这里百废待兴，诸事需人，我等身为同门，自是义不容辞！现在我有两件事和师弟交代一下。其一是我们准备先巡视界域，查缺补漏，看看哪里最需人手，我等就在哪里做事。
其二，天下大事惟祭与戎。我准备整饬界域内的军队，择机与巫族开战，开疆拓土！”
说到开疆拓土，任素行脸上涌上一丝潮红，显然心潮澎湃。
卫渊沉默不语，心中斟酌着任素行刚刚的话，什么叫‘和师弟交代一下’？
又什么叫‘天下大事惟祭与戎’？这是要跟卫渊说，他读过史？
卫渊看向跟随而来的两位年轻同门，他们俱是天青殿弟子，问：“两位师兄也是这个意思？”
两人在卫渊面前有些拘谨，说：“我等此来是来历练的，自应勇于担当，身先士卒。任师兄修为深厚，经验老到，和异族征战多年，也愿意带着我们做事。我们天青殿弟子都是信服的。”
“怎么不见水月殿的师兄师姐？”
“他们对药园和锻坊很感兴趣，准备一会先去巡视一番。”
卫渊脸上看不出情绪，只是问：“你们此来之前，两位真人有什么交代？”
任素行道：“真人让我等尽心辅佐你，早立勋功。”
这还真是天青殿真人风格，抓大放小，只说最重要的。问题是抓得太大，很多不该放的小就放掉了。
卫渊不动声色，说：“真人的意思我明白了，几位师兄的想法我也知道了。现在界域刚刚连番大战，好不容易才安定下来，诸事繁杂，很是棘手。我先想想有哪些是需要各位师兄帮忙的，回头再来安排。”
任素行大手一挥，“没事，师弟你忙你的，不用管我们，我们自己找活干就行。”
卫渊似笑非笑，不急不忙地道：“界域内每一件事现在都有人负责，暂时没有空缺。而且现在很多地方不能随意进出，几位师兄恐怕没法自己找活干。”
任素行就有些不悦：“我们天青殿的界域，还有地方不能随意进出？师弟，作师兄的不得不说你几句……”
卫渊打断了他：“任师兄，边地复杂，恐怕不是师兄想的那样。这些时日还请几位师兄好好在院子里待着，等候消息。如若乱走乱闯，惹到了其它殿的师叔师伯，我恐怕也不好交代。如果任师兄觉得不妥，我本师张生也在此处，师兄可以找老师分说。”
听到张生之名，三人下意识地就是一缩。
卫渊微微一笑，道：“几位师兄稍安勿燥，远来辛苦，先好好休养，养足了力气才能与异族厮杀。”
任素行勉强挤出个笑容，道：“那我们就先等师弟的消息了。”
卫渊点头，随手拿起茶杯，身边一名年轻修士就走了上来，对三人道：“三位师兄请吧！”
那修士皮笑肉不笑，眼神诡异，任素行认出这位居然是同船而来的崔家子弟，双方有着一天八顿的大仇！
他顿时有些不明白，这些世家纨绔不是个个眼高于顶吗，怎么一到就跑来给师弟当跟班了？
目送三位师兄离开，卫渊便将此事放到一边。真人们让师兄弟过来历练，那卫渊自然得尽心安排。任师兄也是读过史的，所以卫渊给他们安排的第一课就是：
投闲置散。
至于什么时候启用，一要看几位师兄认知，二要看卫渊心情。
水月殿那几位想要进药园和锻兵坊巡视，怕是想多了。药园现在是锄禾老道的成道之机，锻兵坊是余知拙的心头肉，不是平日里相熟的那几位，谁也进不去。至于各个凡人城镇，修士们都是高高在上，让他们看也没有兴趣。
卫渊便对那崔姓子弟道：“没我的吩咐，以后师兄师姐们来找我，都说我不在。”
“界主放心！”那崔家子弟倒是个识趣的。然后他小声道：“界主，您这几位师兄有些……耿直。要不要我去安排点磨练，打磨一下他们的性子？”
卫渊倒是有些意外，道：“你们连道基都不是，怎么磨练他们？”
崔姓子弟嘿嘿一笑，说：“君子可以欺之以方，找茬挑事有些兄弟可是好手。您那些师兄不懂这些弯绕，一旦脾气上头动了手，打伤了人，那就是没完没了。太初宫门规可不是摆设，这一路折腾下来，怎么都叫他们脱一层皮。”
卫渊哭笑不得，道：“那还是算了，不要多事。”
卫渊料得以殿中几位师兄弟的性情，找不到自己恐怕会直接闯进去。那时几个没到道基的崔家修士可拦不住他们。所以为防尴尬，卫渊索性躲了出去。
反正今日一过，他们能自由活动的范围就只是供来客居住的那座小镇，除此之外重要的地方哪都去不了。界域内守卫修士也不是吃素的，他们只听卫渊之令。
天青殿弟子虽然爱和别人理论，但首先得占理，否则门规殿规可不是摆设。卫渊已经吩咐守卫，不能先动手，但一步不退。
接下来卫渊就离开主峰，前往少男少女们所在的新城。这几天要重新筛查他们的资质，然后把铸体六部基本法传授下去。这是事关界域未来的大事，事关他们因果，也是卫渊的生死大事。
这几日太初宫诸修都忙到飞起，连纪流离张生都亲自上阵，给这批少男少女们一一检定资质。事关卫渊因果，两人都是不辞辛苦，也不在意面子，认认真真、细细致致地做着琐碎之事。
锄禾老道只留了蛇看守药园，连猫都用上了。那猫也是法相高宠，灵觉比人敏锐得多。对着少男少女们闻一会就拍个爪印。爪印各有不同，分别对应六部基本法。
检视过程中老道察觉蛇好像和人起了冲突，还动了手。不过猫蛇灵性已成，不比人差，老道估计大概是崔家那些纨绔乱逛，想要进药园，所以被蛇揍了一顿。
蛇有分寸，轻易不会打死打残，所以老道也不甚在意，继续忙着检定资质。不过老道却是忘了，这蛇有个毛病：喜欢打脸。
卫渊赶到时，检视已经完成了八成，卫渊二话不说，也加入队伍，一一检视测定资质。
亲手检定了半日，卫渊看着录得数据，就是倒吸一口凉气。这批少男少女竟然平均都有三尺根骨，按仙宗统考标准，都有希望铸成道基，已经勉强可以录入四等宗门了！
只是他们绝大部分都是黑气缠身，气运不仅是零，还有不少业力罪孽在身。现今修仙界越来越重视气运，罪业缠身，气运为负，正常情况下大多修不到根骨能达到的高度。
但就算所有人中只有一半能成道基，也是极为惊人的数字，哪怕绝大多数终生止步于道基。不过又有另一件事摆在卫渊面前，这么多人，资粮从哪来？
几万道基，就算个个修的都是仙剑丝雨，三五十个加起来所需资粮也相当于太初宫一个最普通的道基修士。
卫渊心中无数数据一闪而过，算出要把一半人培养成道基修士，花费差不多可以培养五个自己。
不过这是以后才需要烦恼的事，而且也不是无解。史书上就写得明明白白，有大军在手，天下就是一家，资粮也不再分你我，我的是我的，你的也是我的。所以富而不强，乃祸之始。
卫渊加入后，又忙碌了整个白天，才把所有人资质都检视完毕。这批少男少女资质几乎都是一样，根骨皆是三至五尺之间，只有百余人接近七尺。
他们根骨尚可，肉身完整，心思单纯，但缺陷也很明显，那就是气运为负，心智悟性不高，毕竟人生大多时间都是在法阵中沉睡，贡献魂力。
铸体六书中，《地元经》面面俱到，修行一步一个脚印，正好克制气运不足，因此最终超过六成选的此书。
心思单纯也有好处，悟性不高但灵性却足，所以根骨最好的几百人选了《大日抱剑书》。这个结果说实话有些出乎卫渊意料，看着这批少年，卫渊就是沉吟不语，心中暗自揣测着晓渔的悟性。
能修《大日抱剑书》的只是少数，但少年们肉身基底其实都还不错，只不过长年沉睡有些虚弱，因此有两成的人得授《厚土玄身经》，此法专注锤炼肉身，修成后肉身会明显比其他修士强横。
然后侧重灵性的《虚日生烟法》有一成得授，此法修成后道力更足，对道法运用更加得心应手。
但因为少年们气运为负，结果无一人能修《玉蟾望月图》，让卫渊心生失落。
总算忙完一件大事，众人都是身心俱疲，于是各自回去打坐修行，补足元神。明日一早，众少男少女才要开始正式修炼。
卫渊没有回去，而是在新城睡下。
这一日任素行等师兄已经找过他七八次，且硬闯了一次，见卫渊确实不在，方才罢休。
夜深人静，卫渊正在感悟万世千秋剑的总纲，物我两忘之际，忽然心血来潮，当即从识海中退出。他神识一扫，顿时又惊又怒，城内许多地方，少男少女正抱在一起，行着阴阳之事！
卫渊此时顾不得其它，直接以元神下令，强令所有少男少女分开，停止一切活动，随即唤起驻守修士，全城戒备，
卫渊神色凝重，脸带杀气，巡视全城。
第296章 全都有了！
此事事发突然，少男少女们过去十几天绝大多数时间都赤身相对，也是混着睡在一起，都没有丝毫动静。
卫渊本以为他们不光没有男女之防的概念，同样也对阴阳之事没有感觉。否则凡人十四五岁就有很多成婚生子，这些少男少女不需要有知识，只要身体还有本能，就应该有反应。
结果诸事忙碌，直到现在一众少男少女衣服都只有一件短袍，连贴身衣物都没有？就连这些衣服也都是硬凑出来的。否则几万件衣服，织物又从哪来？
所以卫渊本来不觉得会有什么事，结果一时大意，晚上突然就出了事。
这些少男少女来历诡异，孙宇所说的“同种同源”四字评语此时不断在卫渊意识中回响，越来越大，声如雷霆。
此时卫渊反而镇定下来，迅速检视一个个棚屋，每一座都不漏过。先要掌握情况，然后才能知道该如何去做。
此时一些少男少女身上还带着明显的活动痕迹，不过还好，身上有痕迹的其实并不多。
诡异的是，明明在同一座大棚中，有的少男少女运动已经结束，而同处一室的大部分人都是无动于衷，也没有加入或是另起炉灶，就仿佛边上同伴做的事和自己毫无关系一样。
卫渊行动如电，一个棚屋只要进去看一眼，神识一扫，全部情况就收于眼底，然后是下一间。
按照刚刚兑换回来的那些秘籍所述，天地根本不在乎人伦，所谓人伦无外是圣人定礼立德后的东西。上古时期，就根本没有礼法这些东西，人族也同样兴盛。
典籍中这种说法和儒家有根本不同，但太初宫自不会在意儒生怎么说，所以和四圣书院的关系一向不怎么好。
这些少男少女彼此之间就算真是至亲血缘，他们之间干点什么天地都不会有所回应。
但修行界早已知道如果血脉过近，那生出来的孩子有可能会是天才，但大概率会出各式各样的问题。大小世家中也有不少人主张内部通婚，血不外流，特别一些号称祖上出过仙人真君的小家族，以赌那虚无缥缈的机会，希望重拾先祖荣光。
这样的人其实还不少。但这并不是卫渊的选项。
若是生出天才倒无所谓，但那些出了问题的孩子，将来多半会心生怨恨，这就是卫渊的罪业了。
而且前面那么长时间不出事，偏偏就在这一晚出事，卫渊也怀疑是不是许家在这些人身上还下了别的暗手，必须得弄清楚。
此时太初宫诸修也被惊动，悉数到场，知道发生何事后都是一脸凝重，迅速清点盘查全部人员情况。
远方任素行等人也有所察觉，都想要过来看看，但被界域守卫拦住。
他们一开始还和守卫有些吵闹，卫渊作为界主自然就察觉到了那边异动。但此时卫渊心情正糟糕，不想再有人添乱，于是对守卫下令不许他们踏出小镇一步，必要时不惜动武。
检视完整个城市后，卫渊已经是脸色铁青。
少男少女之间发生些阴阳互动，还不是最糟糕的。当异变发生时，一些守卫不明所以，看着眼前少男少女们抱在一起，一时色心大动，也试着对左近少女下手。这些少女懵懵懂懂，也不懂拒绝和反抗，就被人得了手。
卫渊行动极快，这些守卫匆忙间整理好了衣裳，但来不及清理痕迹。而且卫渊直接探查少女元神，也就知道得一清二楚。转眼间，卫渊就将十一个趁乱奸\淫的护卫全都抓了出来。
这些守卫基本都是西域本地人，靠着一仗仗打下来得到的信任。但他们骨子里仍是桀骜狂野，也没多少定力，诱惑当前，就将军纪和卫渊训令全部抛在脑后。
此际城市中灯火通明，所有少男少女都如泥塑木雕般站在原地不动。卫渊心中没有丝毫波澜，将整件事所有可能后果在心中过了一遍。
这些少男少女很可能是许十七的血脉后裔，同时身上也流着许万古的血，典型的仙君后人。那些被护卫玷污的少女此刻无知，日后总会明白今天发生了什么。
侮辱仙君后人，仙君又没有陨落，这在整个修仙界都是大罪。仙君就是仙君，一身已与天理大道相融，不管许万古风评如何，做过什么事，此刻他既然还身在仙位，那就是部分天道化身。
后人被如此侮辱，许万古如若知道，哪怕一雷劈了青冥，太初宫也说不出什么。
再论私人，卫渊和布衣剑士许十七倾力死战过，看过他的生平，得过他的传剑，内心深处已经把他视为半个朋友。
而现在，朋友的后人女儿就在自己眼皮底下被侮辱了。卫渊城府再深，此刻也有些难压怒气。
卫渊冷着脸思索之际，守卫统领期期艾艾地走了过来，向卫渊见礼。
这名统领卫渊是记得的，他是第一批被云菲菲招揽回来的人，能活到现在也是殊为不易。和他同时进入青冥的修士现在十个中只剩下两三个。而他历经多场血战后，修为也晋升到道基后期，算是界域中坚。
统领来到卫渊身前，小声道：“界主，他们也是一时糊涂，犯了点小错。您消消气，回去后我必定狠狠责罚他们！”
“嗯？”卫渊面无表情的看着他，直看得他冷汗渐渐流出，不敢和卫渊对视。
卫渊缓道：“你回去责罚？”
那修士急忙道：“对对，我一定狠狠责罚！至少抽他们二十，不，五十鞭子！让他们七天下不了床！”
卫渊不动声色，道：“他们是你什么人？”
“就是进青冥时就认识了，一直并肩战斗的兄弟，结果这次一时糊涂……”
卫渊打断了他，问：“这支卫队是你的吗？”
统领冷汗就下来了，赶紧道：“当然不是，只是都有些战场情谊。”
卫渊并没有继续追问，而是道：“军规上写得明明白白：擅离职守者斩；奸/虐平民者斩；两罪并罚，可还有疑问？”
那统领忙道：“大人！这些可都是为你出生入死过的兄弟啊！”
卫渊突然一把将他提了起来，怒道：“你要是多用点心，看住他们，他们就不会犯军规，也不用死！”
砰的一声，卫渊将统领摔在地上，然后道：“事实确凿、铁证如山！斩！”
立在十一名守卫身后的修士们长刀挥落，人头落地。外、群.1·0·3(7·七-四:4、0。7-8
纪流离手中光芒一闪，悄悄将这十一人的魂魄收入镇魔塔中。她动作轻快，除了张生卫渊，几乎无人察觉。
看着十一具尸体，卫渊闭上眼睛，片刻后睁开，道：“把他们葬了，家人按例抚恤。此外今晚的事谁敢泄漏出去，立斩无赦！另外所有统领约束部下不力，军纪涣散，全部撤职，编入骑军，从士卒干起。立够军功后再复原职。”
一系列雷霆般的处置，让众人噤若寒蝉。十余名大小统领都摘了头盔，垂头丧气的离开，自去骑军营报道。至此从上到下，所有人都明白这些少男少女就是卫渊的禁区，不容任何人把爪子凑过来。
随后卫渊再区分男女，将少男少女分开居住，同时在元神中给所有人下了禁令，未得允许，不得再行阴阳之事。
等一切尘埃落定，已是天色大亮。
卫渊把崔聿叫到一旁，道：“再过些时日就要半年了，你到时留意一下，看有谁带着同一支部队已经半年的，就给他们换个位置。今晚这些撤下来的统领日后如有军功，官复原职，也要换支队伍。”
崔聿点头，将此事记下。
安置好一切后，太初宫诸修又聚在了一处，商议此次事件。当着众人的面，纪流离手上多了十一个光点，道：“这些魂魄我拘住了，谁不怕罪业的，把它们消了吧。”
卫渊有些不解，探询的看着纪流离。
纪流离瞪了他一眼，道：“仙人后裔和你因果相连，这些人侮辱了她们，这是相当强的因果，轮回也不能消除，你以为杀了他们就完了？一旦有高修在轮回中钓出他们，一是能凭此定你的罪，二则可以以此因果下许多的咒法。你自是不惧，但你身边的人可就要倒霉了。”
卫渊没想到还有这许多牵扯，不过因果、气运、轮回都是诡秘莫测，里面不知有多少手段，他自然是不如纪流离的。
这时孙宇淡定道：“我来吧。这点业力，我多救几个人就消了。”
余知拙就有些诧异：“这也能对消？”
“别人不可以，但我玄明殿自有秘法可以对消。”
孙宇伸手摄过那十一个魂魄，收入丹炉中。炉盖小孔中喷出一缕青烟，随后卫渊就觉得孙宇眉心处多了些阴影。但孙宇身上随即涌动阵阵淡白清光，反复冲刷，所有阴影逐渐消失，他又是清清爽爽，一身正气。
此后数日，一切如常，但卫渊总有隐约的不安。
这日午后时分，孙宇匆匆而来，找到卫渊，道：“事情有些不对！我刚刚检查时发现，所有前几天交合过的女孩子，全都有了！”
“什么？”卫渊大吃一惊。
孙宇神色凝重，道：“那晚交合过的共有一千出头，除了和十一名护卫的之外，其余的全都有了身孕！”
第297章 互通有无
卫渊立刻起身，和孙宇前往少女们所居住的棚屋。
那晚出事之后，卫渊就将所有交合过的少女都集中在一处，以观察她们可能发生的后续变化，同时也避免扩散影响到其他人。所有相关少年则是集中于另一处，但管理相对松散，还要和其他人一起劳作和修炼。
此时出事少女所住的每一间棚屋都是两排通铺，少女们一个个或躺或坐，都很安静，似乎还不明白究竟发生了什么事，对她们来说又意味着什么。但也有一些少女下意识的捧着小腹，或是轻轻抚摸。
卫渊走到就近的几名少女身边，仔细检查全身，再以神识反复扫过，都没有发现任何异常之处。她们无论从哪个角度看，都是有血有肉活生生的普通少女，只是此刻腹中多了一点生机孕育。
孙宇道：“我已经检查过了，一切正常。或许需要更彻底的检查，但那就需要将身体剖开，细细探查了。”
活剖？
似是知道卫渊的想法，孙宇道：“也不急于一时，日后如果有人战死，把尸体给我也行。不过那样探查总归偏离了最真实的状况，所以想要弄清楚眼下发生了什么，最好还是找个带身孕的……”
卫渊有种毛骨悚然的感觉，正想问这样不会遭天谴吗，结果想起玄明殿自有秘法可以消除业力。而且若是杀一人能救千万人，以此方世界天道来看，还会有不少功德。
不管怎么说，卫渊都还没法接受将一个有身孕的少女活剖。孙宇也知道他不会接受，只是提了一提，告诉卫渊还有这样一个选项而已。
两人面对上千少女，都是束手无策。
过了片刻，卫渊问：“这种情况是否正常？”
孙宇道：“肯定不正常！一个人一次交合就有身孕还有可能，十个人同样一次即中可能性就很低了。而现在是一千零七十余人，正常的可能性就和我成就归一差不多。所以，这肯定是有大能安排！”
卫渊又想起一事，道：“护卫们无一能让她们怀孕，而同源同血的少年却可以。会不会是……”
孙宇就明白了卫渊之意，想了想道：“我会设法检验。”
卫渊明智地没去问怎么检验，只是把一切都交给孙宇。
上千少女同时有孕，这等诡异之事自然引人瞩目。但无论纪流离还是锄禾老道，也都找不出任何不正常的地方。
卫渊只能先将这事放在一边，静观后续变化。界域内诸事还多，光是喂饱这几万人就是件大事。虽然刚收了八十万斤灵米，可是这些少男少女要是放开了修炼，每日至少要吃两斤，八十万斤灵米还不够吃十天的。
卫渊一边继续开垦田地，一边寻了块上等灵田，把黑珍珠米种了下去。
珍珠米百粒为一斤，下种的话每亩只能下一斤种，也就是百棵苗。再多的话地中灵力就供应不上了。此米一株约生三十余粒，正常需生长三年，当下市价每粒一两仙银，而原种无价。
除了吃之外，穿暂时还是得放一放，卫渊要先把这几万人武装起来。趁着巫族、西晋还不知道界域里多了这么一支生力军，卫渊要赶紧让他们有战斗力，到时有人来犯，就可打他个措手不及。
本来天青殿和水月殿的师兄师姐们也是不小的助力，但卫渊总觉得任素行给人的感觉有些奇怪。而他在天青殿弟子中似乎很有号召力，也不知道是过往就是如此，还是在来的路上做了些功课。
卫渊曾经想看看他在勋功榜上的位置，但翻了会没翻着，也就懒得再往下找。反正界域中有张生坐镇，别人翻不出浪花。
指点少男少女功法一事，王语徐意都能胜任，偶尔余知拙和锄禾老道也会兴起，开坛讲法。新城中现在修了五座广场，分别供传授不同铸体基本法而用。
锄禾老道铸体时修的是地元经，因此传道教授的也是地元经。
老道首次传法时，骤然看到广场上密密麻麻的几万人，惊得狠狠掐了一把手边的猫，猫还了他一爪。
看着手上的几道血痕，老道终于确定这不是在做梦。
老道是知道这些少男少女有多少的，也知道有多少人修了地元经。可是老道没想到卫渊把所有活动全都停了，让他们全部来听讲。
纸面数字和几万人同时出现在眼前，感觉截然不同！
面对近三万双清澈眼睛，老道忽然有种庄严感觉。他正襟危坐，不知从哪里摸出一把拂尘，搁在膝上，就开始传授大道真法。
这一讲就是整整三个时辰，把老道讲得面色红润，法力都有些微增长；也讲得旁边的猫睡了又醒，醒了又睡，半梦半醒之间发现老道还在讲个没完没了，于是偷偷挠了他好几爪子，老道浑然不觉。
此次讲完，还不到三日，老道忍不住又开了一次坛。这次人就少了些，只来了五千，老道讲了两个时辰。
此后隔三岔五，老道就要开坛讲法，连种地都耽搁了一点，这是后话。
这些时日，不光是锄禾真人，余知拙也讲了两回，孙宇也讲了两回，徐意王语崔聿各讲了一回。
卫渊将这些都看在眼里，空自长叹，惟有羡慕。
铸体六书的传授功在长远，属于细水长流，怎么也要几年时间才能见到成效。不过卫渊还有能立竿见影的提升战力方法：锻甲和火枪。
卫渊一直想给界域中每个人都发两支枪，这个想法在近五万少男少女加入后非但没有收敛，反而变得更进了一步:卫渊打算给每个少年都配上一把高品质、大威力的枪，而不是原始的只能打十丈之内的钢管枪。
只是想法虽然美好，可真要实施起来却发现困难无穷，比如枪械式样，前装还是后装，枪身管径各是多少，枪身材质，火药威力，枪弹形状、材质……等等等等，每一个问题都可以单开一门学问。
卫渊把自己关在房间中整整两天，期间把许文武的心得看了又看，然后还和许文武又聊了几次，总算取得了一点进展。如果具体一点来说，假如把未知分成一百格，那么卫渊已经前进了两格。
但问题是，前进了两格之后，卫渊发现未知从一百格变成了两百格。
这时他才真切体会到许文武说的一句名言：越学习，就越发现自己的无知。
卫渊深以为然。
奈何许文武记住了这句话，但是并没有记住说这话那一位的其它成就，他甚至连那位伟人是干什么的都不知道。
不过有所进步就好，结合许文武描述的所谓现代武器，卫渊觉得自己迟早能够研究出一款新枪来。
就在少男少女在界域生活满一月之际，孙宇传讯太初宫诸修，他研制的新火药成功了。
众人都是第一时间齐聚孙宇居处。这段时间以来，孙宇一有空就在翻建院落，以作不同的研究，现在他的院子已经占地数亩，内分七座小院，其中四间制毒，一间制药，一间救人，一间研究火药。
不过孙宇将众修带到了院外，这里地势王开阔，原本是堆放巫族尸体的停尸场，现在一段时间没有战事，巫族尸体都散尽了绿气，被焚化埋葬，这块地就空了出来。
空旷广场上到处都是坑坑洼洼的爆炸残痕，许多地方残痕迭着残痕，不知道炸了多少回。
孙宇已经在空地边缘摆着了一张铁桌，桌上码放着数堆大小不一的原料，卫渊就认出了硫磺和木炭，其余都不认识。
此次观礼众修士中，许文武赫然在列。此时他已经锻骨有成，开始进入炼神的铸体最后阶段。这个进境在普通修士中堪称神速，以许文武原本的资质而言更是宛如神迹，自然代价也是巨大，为了推动他修炼进境，卫渊前前后后投了几十道气运。
若是换了其他修士，这些气运都够催生七八个道基了，但在许文武身上就只是让他锻骨有成。
此时众人到齐，孙宇就不再耽搁，开门见山的道：“我找到一种全新的火药配方，威力大致是旧火药的三倍。配料如下……主材将冰焰石，也即是硝，替换成了雷霆砂。将普通木炭替换成了寸金炭和火胶，此外还多加了两种辅料。
至于为何如此更改稍后再讲，现在我们先来看一下旧式火药是如何生效的。”
孙宇熟练地配出了一份黑火药，捏成球，以道力托在半空，然后点燃。这一次孙宇以道力渗入火药的方方面面，约束爆炸过程，将整个爆炸放缓了十倍，且内部影像放大十倍。
于是连许文武都看清了放缓的爆炸过程，脱口而出：“高速摄影机！”
这个概念许文武也在资料中写到过，只不过被卫渊归入到了无用垃圾一类。按许文武所说的摄影机性能，一部分道基修士只凭肉眼就能达到。而那些高端摄影机，什么一秒钟几百张，又或者能看到纳米级的东西，都无须真君，许多法相真人都办得到。
而且本方世界的结构似乎和许文武所处世界又有所不同，具体哪些不同，因为许文武早已把相关所学还给了中学老师，因此暂时无从知晓。至于大学老师，许文武从他们身上并无所得，所以也没东西还。
其实要不是为了照顾许文武，孙宇将爆炸放大一倍、放慢一倍即可。
等众人看清，孙宇便道：“这火药原理，以炭燃烧产气产热为主，硝和硫都是助燃之物。热气膨胀，便是爆炸威力来源。其实这一原理我们此前已经知道了，因此我就从这原理入手，先是用更为强力的原料替换原有材料，再不断测试，调整配比，最后再根据配比出的火药物性，加入一二佐药，以使其胀大得更迅速威猛。”
然后孙宇向广场一指，道：“多方测试后，我以雷霆砂替代硝，保留少许硫磺，将普通木炭以浸过火胶的寸金炭代替，燃速更快，产气倍增，于是威力提升到原本的三倍。
为了测试最佳配方，我一共试爆了一千七百余次。”
这是太初宫研修讲学的基本流程，不光要讲最后所得何物，还要讲清楚原理以及研究的基本流程。这样后来者就可以在前人的基础上推陈出新，而无需每一步都自己重复。
假如其它人还想进一步改进火药，听了孙宇此讲之后，就可以直接从主要原料入手，试着以燃速更快、产生更多的原料替代，可以少走许多弯路。
不过这等讲授，在太初宫一般都需要收取相应代价，很多时候都不会对外公开，而是作为各殿传承的一部分。只是在青冥，众人已经习惯了互通有无，且有许文武这天外来客，所以诸修都是觉得眼界空前开阔，灵思泉涌，根本来不及藏着掖着，说不定还没捂热，就有更新更好的灵思。
但这类互通有无只是限于最初的小圈子，卫渊那十三位师兄师姐就未能到场，此刻还在知客小镇中投闲置散。
PS:大章贷月票！
第298章 屠修如狗
当着众人的面，孙宇配出一点新式火药，然后引爆。
轰的一声，热风扑面，且有丝丝酥麻之意。新火药威力果然巨大，并且含有一点雷霆之威，且几乎没有烟尘。
演示完之后，孙宇就等候众人点评。这也是太初宫研修重要一环，他山之石可以攻玉，有时来自外行的点评也能开启灵思，或有助于审视不足。
卫渊略通丹道药理，对配方和物性没什么可说的，要说也只能如许文武一样，只有一句卧槽。
不过卫渊关注的点在另一个方面，新火药威力大增，可是成本增加了十倍不止。
原先的火药在大量制造后，已经降到了一两仙银几百斤。而新火药，卫渊估计，恐怕一两仙银只能买五斤。
看过孙宇的演示后，余知拙就道：“如果追求瞬间威猛，那还有些许改进余地。这些火药可以如此精制……”
余知拙抓了一把新火药，在道力下将它变成一颗颗细如砂子的滚圆颗粒，颗粒内部松散，并不凝实。再度测试，果然威力凭空增加了两成。
孙宇又道：“现在这配方还可以向两个方向改进，一是提升雷霆砂、寸金炭和火胶的品质，可以使威力提升，进一步的话可用玄雷石替代雷霆砂，如此威力更大。另一个方向则是向原本配方靠拢，可以得到更便宜的火药，威力和价格之间何为最佳结合，还需要大量试验。”
卫渊松了口气，前几次的战争表明，火枪数量才是扭转战局的关键。火枪这种东西天然威力不足，少而精的话还不如强者直接施放道法轰击。
卫渊现在对战局把控格外敏感，火枪能够改变战争的关键在于让凡人也能上战场，也有一战之力。这可是从根本上扭转战局的举措。
要不是有火枪，界域十几万人口中就只有不到两万的能战之士。而有了火枪，这个数量就超过了十万。有火枪再有刹那众生，在短时间内卫渊相当于拥有十万精锐。没有刹那众生，也有十万普通战士。
普通人普通饮食，筋肉境至少需要两三年，弓手还需要额外训练三年，刀盾兵只略短半年，只有长枪兵最简单，一年训练即可。
但训练一名钢管枪兵，三天就行，逼急了的话半个时辰也够。钢管枪十丈外就能打门板大的一片，大致对准方向就行，瞄不瞄的没啥意义。
新火药威力十足，众修都很是兴奋，灵思泉涌，给出了诸多意见，一个时辰后就讨论出诸多改进方向。
比如余知拙便提出，玄雷石可以用雷击梧桐代替。界域中就有一株雷木，将凤血梧桐放在雷木旁边，日夕接受雷霆洗礼，半年后可成雷击梧桐。它物性比玄雷石稍弱，但价格只有玄雷石的十分之一。
最后是确定配方最佳比例，这个似乎没有好办法，只能一点一点的试。此前孙宇就是把每一份原料都分成了十小份，然后一点一点的试，比如八份雷霆砂配一份寸金炭；八份雷霆砂配两份寸炭……靠着这个笨办法，试了一千七百余次后才有了目前这个比例。
卫渊总算明白了为何已经给孙宇配了十来个人，他还总叫着人手不够。
说到此事，孙宇就对纪流离道：“纪师姐，到时恐怕需要借你镇魔塔一用，省我一些力气。”
纪流离的镇魔塔还有衍化天机之能，两人细细讨论了半天，纪流离当场就布了个阵法，将镇魔塔置于中间。现在她布阵灵物有一半是卫渊兑换回来的，卫渊不能总是让她自掏腰包贴补自己。
镇魔塔下，孙宇以道力模拟了几种原料物性，送入阵中。两个人不断调整阵法，折腾了半天，终于镇魔塔下一团火光升腾，孙宇用道力模拟出的原料燃烧了！
虽然还不是爆炸，但纪流离仔细看过之后，道：“有真正燃烧八成神韵，此法可行！”
看着大为兴奋的孙宇，纪流离补了一句：“租塔的话，一个时辰千两仙银。”
不知不觉，天色已亮。
众修散去，各自用早饭或是做早课，卫渊想走，但被余知拙一把拉住：“界主大人要去哪里？”
卫渊无用的挣扎着：“我去读书……”
余知拙拖了卫渊就走：“地下自有黄金屋，地下自有颜如玉。界主，我在地下刚找到些好看的，咱们正好去看看。”
两个时辰后，卫渊好看的没看着，各类矿石倒是又看到了一百万斤。
余知拙眉开眼笑，一边指挥修士们在卫渊开出来的通道中加装支柱横粱，一边赞道：“师侄晋阶之后，道力大涨，我十来个师弟加一起也不如你一人。可惜你分身乏术，我只能时时堵你。”
卫渊心中一动，具现出一个无面武士，道：“你看这个如何？”
无面武士身前出现一道光环，同样的激流水刃术，只不过威力不高，只相当于普通人阶修士全力一击，但也能切削岩石。
卫渊晋升道基中期后，这些无面武士能运用道法范围也有所提升，原本单纯的水流术现在里面也多了水刃，总算变成真正的急流水刃术。
无面武士水流持续不断，一点一点的挖进岩层。
本来余知拙双眉紧皱，一盏茶后神色就有些凝重，一柱香后面露惊讶，两柱香后已经是震惊了。
正常人阶修士如此施放道法，一盏茶就会道力耗尽，地阶修士才能支持一柱香，两柱香的话地阶修士甚至会力尽而亡。
“师侄，这傀儡法术到底能持续多久？”
卫渊道：“从早到晚。”
随后他凝聚出一个光点，交给余知拙：“这是控制心诀。”
余知拙收了心诀，简单测试了一下。无面武士依他指令收了道法，走到另一侧，继续挖掘。余知拙还有些犹豫，面前又出现了两个无面武士。
“这里还有两个，一起交给师叔了。”卫渊道。
余知拙脸上顿时笑容绽放，用力一拍卫渊：“去忙你的吧！”
三个能从早干到晚的傀儡修士，可比一个时来时不来，也不知道什么时候能拉来的卫渊有用多了。从此余知拙就能全盘规划地下挖掘，进度会突飞猛进，只有最难啃的地段才需要卫渊。
对卫渊来说，他每时每刻自然回复的道力就相当于三个人阶道基修士，所以这三个无面武士从早干到晚，卫渊自身道力也是不增不减。
卫渊道：“对了，师叔，后面出产稍许调整一下，每三份铁铜就拿出一份来造各种工具。”
“好，跟我来，再给你看样好东西。”
卫渊见余知拙一路向上，好东西不是在地下深处，总算是松了一口气。说起来他倒也是佩服这位余师叔的，一天能超过十个时辰呆在地下，岩石矿脉对他来说比绝世美人还要有吸引力。
两人一路回到地面，余知拙带着卫渊走向自己的私人工坊。
这间小院内部居然布设了七种不同的阵法，各式铁砧、工作台等足有十几座，工具数以百计，仅大小锤子就有三十余把，最小的如同蚂蚁，大者则重几千斤。所有锤子最差都是上品法器，连法宝都有两件。
余知拙郑而重之的拿出一根闪着幽蓝光芒的钢管，交给卫渊，笑道：“为了造这东西，搭进去我不少私藏。”
卫渊接过，仔细观瞧。这根钢管长六尺，内部中空，两端开口，内径大约有鸡蛋大小，整体约有茶杯粗细。卫渊人高手大，握着刚刚好。
这根钢管隐隐透着幽寒气息，居然是极品法器，并且看着不起眼，实际上重七百余斤，卫渊也要用些力气才能运使自如。
余知拙又拿出一长一短两个枪锋，在两端一装就成了一把短枪。
“本来预留两端开口，是为将来可能的后装弹药作准备。不过孙宇弄出了新火药，很多想法就能实现了。先给你看看原本的构想。”
余知拙搬出一个箱子，里面装的都是用油纸封好的火药。封好的火药都是一尺一根，大小粗细长短都是一模一样。
余知拙带着卫渊来到靶场，取过钢管，将枪尾装上，说：“这把枪的特性有三，分别是不坏、寒霜和片尘不染。”
不坏、寒霜卫渊都能理解，一个是坚固的进阶，另一个则能避免枪身过热受损，保护枪身阵法，同时也能给攻击附加寒霜之力，让对手动作迟缓。可是片尘不染是怎么回事，这不是道袍上常见的吗？有这特性的道袍基本不用洗，同时可以避毒避蛊。
不过卫渊再往深一想，又对寒霜有所疑惑。这种钢管枪一般开一枪后就要当棍子用了，顶多重新装个枪头当普通长枪用，枪身热不热的根本无所谓。
余知拙一副就知道你小子不懂的表情，又拎出一个箱里，里面居然是一箱的枪头。
余知拙伸手虚按，五段火药和一根枪头自动飞出，火药柱鱼贯从前端枪口进入枪管，然后枪头自行到位。余知拙手持长枪，直指数十丈外的石靶。
轰鸣声中，套了中品法器盔甲、防御相当于地阶修士的石靶被一枪洞穿！
余知拙并没停手，而是一声大喝，火药和枪头全数飞起，自动排列整齐，然后装填击发，装填击发，轰鸣声连成一片，眨眼间就轰出十余枪，将一块包了钢板的巨石轰碎了半边。
看到这里，卫渊才恍然大悟，原来片尘不染的用处是为了装药丝滑！余师叔天马行空，实是大才。
方才这一轮急射，依天外世界的标准折算，每分钟射速已经超过了五百发，这是妥妥的机枪标准。
这一枝前装单发机枪，可是在天外世界都从来没有出现过的。
余知拙将手中枪交给卫渊，道：“此枪乃是极品法器，已经不逊于晓渔、崔聿师侄们所用的法剑，我取名为“无垢净土”，就送给你了。不过现在有了新火药，我得重新作些药包，药量也得再思量一下，总归是威力再增。不过哪怕药量加满，此枪也受得住。”
卫渊接过无垢净土，暗道这名字不就是送人转生之意？
此枪在手，杀地基如同杀狗，天基也经不住一轮攒射，实是群战杀器。
卫渊持枪在手，心生豪迈之余也有些无奈，就算没这把枪，他现在也是杀地基如杀狗。
第299章 自有大儒为我辩经
现在整个界域中的锻打板甲已经超过一万具，此后几日随着锻兵坊调整方向，开始大量产出农具和各种工具，界域中开垦田地、伐木造城的速度都是大幅提升。
好不容易少年们新开的十万亩播种完毕，卫渊看着地下生机勃勃，种子开始萌发，心中无比踏实。
此时他忽然心有所感，一支奇怪的车队接近了界域。
这支车队由十几辆货车组成，但连车夫加护送人员就只有一百余人。护卫们个个精悍，都不是普通修士。
几名界域修士骑马奔出，拦住了车队。车队中走出一个中年男人，道：“我等是六界商会，专为开辟商路而来，还望通传界主。”
片刻后，商队被引到永安城外一处空旷地扎营，卫渊崔聿匆匆赶来。
双方在临时搭建的营帐中坐定，中年男人叫进来两名少女，摆开桌案茶具，准备了茶水。卫渊目光一扫，就知道这两个少女居然也是道基修士，只是她们隐藏得极好，一般人根本看不出来。
茶一入口，崔聿便赞道：“好茶！”
中年男子微笑道：“这杯‘水色空青’，一杯喝下可当一月修行，我也只能这一壶。不知界主感觉如何？”
卫渊神色淡淡的，不置可否，只是点了点头，道：“还行。”
中年男人心下一凛，只觉卫渊确实是见过大世面的，这一杯茶还得不了他的好感。
其实卫渊觉得茶味道还行，只不过提供的灵气太少了点，节省了卫渊半个时辰的苦修，聊胜于无。
中年男人便道：“我等是六界商会旗下的探索商队，在下徐苏，是这支商队的管事。此来是想要建立往来界域的通商路线，将来准备在界域中再开个分号，希望界主能行些方便。”
卫渊不动声色，心下却是有些惊讶。袁清言把周围封锁得跟铁桶似的，这支商队怎么还能进来？
崔聿便问：“南方和东方要道都被封锁，不知你们是怎么过来的？”
徐苏微微一笑，道：“我们是探索商队，不是寻常商队。封锁，呵呵，靠几百里放一个军垒？这等封锁在我等眼中处处皆是漏洞，只要没有法相真人坐镇，自然能神不知鬼不觉的穿过。说起来还要感谢袁大人的封锁，要不是他，说不定我还要面对许多同行竞争，现在就不会只有我们一家来了。”
卫渊道：“我对六界商会并无了解，不知徐先生可否给我们讲讲。”
“我们六界商会总部在赵国国都，乃是赵国最大的两家商会之一。我们主营大量的基本物资，也兼营军需。如果界主对特殊宝物有需求，也可以详谈。至于我们的实力，能把这支商队完好无损的带到这里来，我想已经无需证明什么。”
卫渊道：“你们的货车看起来很特殊。”
“探索商队用的都是专门设计的货车，车上都有法阵，可以将货品减重七成。必要时两名道基修士就可以催动阵法，短暂飞行百丈。有了这种货车，我们才有翻山越岭的底气。”
卫渊道：“那么此次来，你们带来了什么，打算买点什么？”
徐苏微笑道：“我听闻界主刚刚立下青冥不久，但不被西晋所喜。所以此次我们带来了一些见面礼，都是送给界主的，代表我们商会的诚意。这是清单。”
卫渊接过玉纸，神识扫过。清单上有大量的粮食种子，以及织物、药材之种，虽然量不算太大，但是品类齐全，许多都是专门适合在潮湿环境下种植，正是卫渊急需之物。
这是凡物，修行资源方面带来的也是一些药苗和药种，大约有五六十种，假以时日，各类初阶修行丹药界域就能自给自足了。
最后徐苏又命人拿来了一个重重封印的盒子，打开之后里面是七棵尺许长树苗，通体碧绿透青，灵气浓郁，一看就不是普通灵植。
“这是七株水色空青的树苗，长成后每棵每年可收得三两水色空青，即是我们刚才喝的茶。”
卫渊终于动容，将盒子接过来自己端详，终于确定这些茶树苗皆是上品灵植，只比红玉灯笼稍逊，品阶上则是相同。
眼见卫渊喜欢，徐苏笑道：“这份见面礼，不知界主可还喜欢？”
卫渊道：“礼物太重，收之有愧。”
这份见面礼价值万两仙银，够养九十个太初宫新弟子一年了。光是那七株茶苗就价值八千余两。
徐苏笑道：“这份见面礼，只是想要界主一个承诺。”
“什么样的承诺？”
“界主今后给其它商会的优待，不能比我们六界商会更好。如果确有更多优待，那么界主给别人什么条件，也得给我们什么条件。”
卫渊当即摇头：“这我不能答应你，见面礼我就不收了，徐先生请回吧。”
徐苏当即愕然，道：“界主，我们这条件并不过份，只是要和其他人一样而已。”
卫渊淡道：“想要一劳永逸，万世不移，光是这点可远远不够，而且我也不打算给出这样的承诺。先生能来，我很高兴，车上所带货物我可以按市价买下。我们这有什么是先生看上的，也可以带走。”
徐苏咬了咬牙，道：“既然界主不肯答应，那此议就作罢，我们日后想要在这里开个分号，不知界主意下如何？”
卫渊微笑道：“这当然可以！而且我已经替你们把地方都选好了。徐先生要是无事，马上就可以去看，先挑块心仪的地皮。”
徐苏神色一正，道：“不知此处契税几何，是否和西晋一样？”
这是个相当关键的问题，西晋商税抽货值三成，且国内关卡众多，多有名目盘剥。卫渊沉吟片刻，便道：“上缴两成即可。”
“收入两成吗？也可……”徐苏点头。他们跨越千山万水运货，又要穿越重重封锁，其实耗费巨大，这个税收比例已经不轻，但仍可接受。
然而卫渊道：“不，是你们所赚纯利的两成。”
徐苏大吃一惊，腾地站起，道：“这话，可是当真？”
“就是如此。”卫渊道。
得了卫渊确认，徐苏瞬间大喜。收入两成和纯利两成，差的可不是一星半点，搞不好要差个七八倍甚至是十几倍！有了这个，刚刚那承诺给不给已经不重要了。
他当即道：“好！界主如此慷慨，回去后我定要上报大掌柜，六界商会必定全力支持界主！”
这时崔聿忽然道：“徐先生，贵商会能第一个赶到这里，实力自不必说，应该不会只做正常生意吧？”
徐苏笑道：“这位应该是崔聿崔少仙了，高门大阀出身的果然见识不同。不错，我们确实还做些灰色生意，就看界主想要什么。”
卫渊道：“我要是想要人死呢？”
徐苏一怔，然后微笑道：“大部分人都有个价。就看界主想要出多少钱，要什么人死了。”
卫渊道：“宁西郡守，袁清言的家眷，限直系儿女。”
徐苏皱眉，道：“事关法相真人，又是郡守，这个……”
卫渊淡道：“怎么，区区一个没有前路的法相，就怕了？”
徐苏一咬牙，道：“这一类的事，我们商会以前也不是没办过。按西晋官制，外放封疆大员家眷都得住在晋都百里之内。我回去后就上报，只是价格……恐怕不会太便宜。”
卫渊脸色稍缓，道：“可需要预付？”
“不用！我们相信界主的信誉。此事办成后，我们会给您一个价格。到时您付仙银也可，从我们以后应缴的税款中抵扣也可。不知界主还有什么要求？”
“两件小事。一是此事办成后在现场放一张面具，什么样的面具都可以。二是孩子也不必杀掉，抹去记忆送到南方，给他们找个寻常庄户人家，穷苦过活一生就行了。”
“此事好办。南方多山，山区许多黎人村寨与外界老死不相往来，到时往寨子里一送，或许这辈子他们都走不出五十里。”
“很好。那现在我带徐先生去看看地。”
此时界域中规划的区域自不是安放青冥的大殿周围，而是移到了永安城中。徐苏就先回商队取风水阵盘丈量工具。卫渊和崔聿则在外面等候。
等候之时，崔聿问：“你怎么突然打算对袁清言的家眷下手？”
卫渊道：“他用的是绝户计，如果真让他成了，现在界域内就是饿殍遍地。就这一件事，灭他满门也不为过！并不能因为他此计没有成功，就觉得他没有作恶。这不正好有机会，我就下招闲棋，且先收点利息。只不过或许儿女在他心可能也没什么份量，有可能白花仙银。”
崔聿皱眉道：“朝堂上一向有祸不及家人、人死罪消的不成文规矩，你这样做，恐怕要犯忌讳。”
“那是仇还不够深。什么祸不及家人、人死罪消，庙堂之争，株连广泛、杀人盈野的事还少了？大汤光是过去三百年，株连超过十万人的大案就有九次。这些规矩之所以不成文，就是因为不能拿到明面上说，也根本靠不住。”
卫渊顿了一顿，又道：“袁清言号称疯狗，又不是真疯。我动他家眷，一是看看他怕还是不怕；二也是让他知道，我这个人，惟一的底线就是没有底线。”
崔聿叹道：“你将来是要成大事的人，名声也很重要。袁清言必然要发动一群言官，到时候骂的想必非常难听，你的名声可就毁了。”
卫渊哈哈一笑，道：“不用担心名声！若真有那么一天，我们手握大军纵横天下，进关之时，自有大儒为我辩经。”
第300章 该喂草了
徐苏带上了整整六个随从，合计提了十一只箱子。箱子里装的是风水阵盘，镇压气运之物以及六座金蟾、貔貅像。
一队人随着卫渊走进了永安城，一路来到城东的坊市区。现在的坊市区只有几条道路和一片杂草，还没有一家商铺酒楼。
上百个衣衫破烂的人正在道路两边挖沟，另一队人则是将切成条块的青石铺在挖好的沟里，然后再砌好两壁。几位铸体大成的修士在旁边监督指导，时不时自己也下场干活。
商队随从们有些好奇地看着这一幕，铸体大成已经小有地位，哪怕无望道基，放在人间也可以弄个九品小官当当，比如县衙的衙役班头、典狱狱长等。他们怎么会干这种最下贱的活？
徐苏的脚步停了停，仔细看看沟渠和成堆的条石，然后才继续往前走。
看过坊市区后，很快徐苏就选定商会分号所在，当场就开始划定院落范围，厘定气运风水，然后选择好阵眼埋下了风水阵盘。
卫渊和崔聿则先行离开，去挑选让徐苏带回去的界域特产。
徐苏手持风水阵盘，时不时地重新测定阵法距离，最后将六座镇宅神兽一一放下，才算完成了第一步。
旁边一名少女道：“师父，这座城破破烂烂的，连个像样的房子都没有，人也不多。我粗略算了算，城里顶多也就两万人。这么点人，这么穷的地方，值得布下六瑞聚福阵吗？这一座阵可是要好几千两仙银呢！咱们得多少年才能赚回来？”
徐苏耐心道：“观察要细，不能只浮于表面。你眼中看到的就只是棚户和穿得破破烂烂的人，看到的是整座城里没有一栋高大房屋。但你若是仔细看，就会发现我们面前这条路相当平直，且能并行四辆马车，日后铺上硬石，立刻就是驰道。
你若再仔细看，也能发现许多遍地杂草的空地其实是已经规划好的街区。并且在主路两边，都修有青石为底的排水渠。还有一个细节，每座街区都有至少两座公用茅厕，且有人定时清理打扫。所以我们一路走来，从没遇到过臭气熏天的情况。这可是在国都中也不多见的。”
少女仔细一想，道：“还真是！”
徐苏微微一笑，道：“卫渊此人年轻虽轻，但所图极大，这座城至少规划了二十万人居住，而且还有后续拓展空间。也不知是他本人的想法还是背后有高人师长指点，但对我们来说都没什么分别。这等人物，区区一个郡守是挡不住他的，陈到若是全力以赴，或许能成。可惜陈到掣肘极多，这里也非是他理想之地，不会下太大功夫。”
少女却听得兴味索然，道：“师父，咱们不过经营个商队而已，那些大人物们斗来斗去、莫名其妙的，跟我们又有什么关系？”
徐苏依然很耐心：“别小看商队，做得成功了，早晚得参与到这些大人物的纷争中去。那时若是厘不清各人之间那些微妙关系，怕是死都不知道怎么死的。你且想想，我为什么要千辛万苦、冒着巨大风险把商队带到这个不毛之地来？”
少女终于有了些兴趣，道：“难道不是因为没得可选？”
徐苏气得笑了，道：“不学无术的丫头，我教你那么多东西，都在梦里还给周公了！我稍微往东偏一偏，陈到、李惟圣哪个没有前途，不可以投资？”
少女无奈道：“好好，您老目光如炬、对天下局势洞若观火，总行了吧？”
哪知徐苏摇头：“不是！”
“那是什么？”少女终于好奇了，开始追问。
徐苏道：“有大人物传了消息，指定要我走这一趟。否则我哪知道还有这么一块风水宝地？”
“大人物，多大的人物？”
“我也不知道，只知道是宫里面出来的消息。”
此时大阵基座已经设好，六瑞入位，几名随从开始在划定的地界开始挖地基。商队中将会有一批人留下继续建造，等基本框架建好，就可以在本地雇佣更多的人手建造院落房屋。
徐苏已经在预想日后的繁盛景象，微笑道：“也不知明日，他们能拿出些什么样的货品出来。”
少女撇嘴，道：“还不就是从师门带出来的那些东西？我们又不是在太初宫那没有渠道。”
“倒也是。”徐苏的笑容淡了几分。
第二日清晨时分，卫渊就来到了商队驻地。身后数名修士，每人提着一个货箱。
徐苏早就在等候，商队内几位小执事也全数到场，都想看看卫渊拿来了什么。
卫渊就吩咐修士们打开货箱，其中两个货箱中各是一块厚达一尺的钢块，形状奇怪，另外两个货箱中就是一堆堆码放整齐的散件。
卫渊亲自动手，从两块钢块上各揭起薄薄一片，前后一拼，居然就是一副胸甲。他再将几个散件装上，转眼间一具完整的无袖胸甲就出现在众人面前。
徐苏和几位执事围了上来，细细检验。少女则是对两坨钢块生了好奇，过去一看，这才发现它其实是一片片胸甲和背甲迭在一起，只是过于严丝合缝，看起来就象是一个完整的钢坯。她数了数，这块将近一尺厚的钢坯，是五十件甲板迭成的。
仔细看过之后，徐苏拔出长剑，剑上燃火，随后一剑洞穿了胸甲。他拔出长剑，众执事全都凑了过来观察创口。
片刻后徐苏吐了口气，道：“这件胸甲钢质颇佳，难得的是数十件形制如一，穿戴的话可壮军威。唔，它亦有些微抵御道力之能，不比边军制式重甲稍逊，接近下品法器。这套胸甲，界主手上应该还有不少吧？”
看到那码放得近乎整体的前后甲板，徐苏就知道这些盔甲肯定已经量产。
卫渊点头：“是还有些，不过你们一次恐怕搬不走。这套盔甲，徐先生打算给个什么价？”
“这样一副胸甲，已经接近低品法器了，大汤九国军中采购价格都差不多，约在五十两仙银上下。我能给界主的价格是……二十三两。”
这个价格比卫渊预料的还要高出一些。徐苏长途跋涉不说，拿回去也不是能直接就卖的，肯定要重重过手。军中甲胄，这等重要之物，朝延政事堂中那些大人物都会有意插手。
好在边军要抵御异族，虽免不了层层盘剥，但肯定有个限度。如西晋那般的，毕竟是少数。
卫渊道：“二十两一副。”
徐苏差点以为自己听错了。
“二十两。”卫渊又重复了一遍，然后向两箱散件一指，道：“这两箱散件算是附送，徐先生回去后可以自寻工匠按此式样打造，配齐整副盔甲。我这里现在只卖胸甲背甲，二十两仙银一副。”
徐苏又惊又喜，散件他也仔细看过，打造工艺精良，手法精湛，但自家工匠完全可以造得出来。这些散件手法和胸甲背甲明显有些不同，但最终品质大抵相当。初步估算，打造出全部十几件散件大约需要一两半的仙银，拿回去后，这也是门一倍利益的生意。
其实胸甲背甲商会工匠也能打造，甚至可以打造得品质更高、更是精美华丽，但这样一副完整一体的甲片需要耗费大量工时，一名铸体大成的工匠可能都要十几天才能打出一片。并且绝无可能达到数十片如同一体的精度。
徐苏深深一礼，道：“多谢界主！不知界主这里有多少副盔甲？”
“你们能带走多少？”
徐苏拿起一堆码放整齐的甲片掂了掂，道：“我们现有九辆货车，满打满算可以拉走两千套。”
卫渊点了点头，道：“那就两千套，明天一早给你送来。”
徐苏又吃一惊，这样一套盔甲，一个熟练工匠恐怕要一两个月才能造出一套。青冥这才建立几个月，能有一两千熟练工匠？
不过徐苏转念一想，卫渊听说得了太初宫鼎力支持，师门直接送来几千工匠也并非全无可能。
徐苏便道：“这次徐某带的只是探索商队，能运之物有限。下一次来的就是正规商队，运量十倍不止。界主这里有多少盔甲，六界商会都可以按二十两吃下。”
卫渊倒是有些意外：“边军这么缺甲？”
徐苏笑道：“界主有所不知，军械甲胄的需求无穷无尽。人又不缺，有多少甲胄军器就能成多少军，所以不管您这有多少，我们都能吃得下！”
卫渊怦然心动，锻铁机又不难造，加上特制锤头模具就是能打造前后胸甲的锤锻机。等界域里再多出几批道基修士，放在徐苏面前的就不是几千上万套胸甲了，十几二十万套都有可能！
卫渊不知道外面工匠手中这样的胸甲成本多少，但在界域中现在钢水相当富余，众多道基修士平时劳作都是为了稳固道基、提升心志，属于修行的一部分，不用给钱。
这套胸甲最大的成本其实是里面掺了些仙银，韧性更好且有些微抵御道力之能。卫渊估算下来，一套胸甲耗费只有一两仙银，其中六钱还是加进去的仙银。
而那十几个散件又小又琐碎，许多都只能手工打造，算上各种耗费，差不多也要一两仙银。以界域现有那点半路出家的工匠，光是供应自身都十分困难，所以卫渊直接降了三两的价，把这部分业务甩了出去。
返回居处，卫渊东翻西找，找出了一个精美玉盒，再请师父用剑气刻上‘厚德载物’四个古字，卖相就很不凡了。然后卫渊在盒中小心翼翼的装了三斤冥土，上面还压了花，再将盒盖封好，给余知拙送去。
余师叔劳苦功高，有大才，到喂草的时候了。
第301章 从实力地位出发
郡守府书房，袁清言看着一封公文，双手渐渐颤抖，然后重重一掌拍在桌上，将黄花梨木制成的书桌拍成了一地碎块。
“卫渊小贼，欺人太甚！”袁清言牙齿都咬出了火星，奔出书房，直奔前院办公的衙门，喝道：“召集所有将校，本官要在一柱香之内见到他们！”
片刻后，会客厅内郡中一众将校到齐，为首依然是那徐姓将军。
袁清言将手中公文传阅众将校，道：“卫渊与贼人勾结，居然绑了本官在国都的家眷！此仇不共戴天！现在各位立刻点齐兵马，作为先锋进攻界域。本官现在就动身去府城，要陈抚和岳帅发兵，大军稍后即到！此战由徐将军指挥，请诸位为我雪恨！”
徐将军看完公文，道：“以郡中目前军力，恐怕难以打下界域，需要将各军垒分散的兵力重新调集起来。另外援军至关重要，没有岳帅的北境边军，光靠我们恐怕是不行。”
“大军转眼即到！”袁清言说罢起身，走出房门，瞬息消失。他竟是说走就走，一刻也不停留。
徐将军坐了一会，方才起身，道：“点兵吧！”
一名校尉小声道：“只一个面具，难说就是战天帮吧？再说战天帮怎么会跑到国都去？”
徐将军哼了一声，道：“国都那么多外放官员家眷，这也不绑那也不绑就绑袁大人的家人，还放个面具，不就是怕我们不知道是战天帮干的？”
校尉倒吸一口凉气：“能在国都绑人，如此神通广大？这伙贼人坐大了啊，绝不能留！”
徐将军看了他一眼，似笑非笑，道：“你觉得他会不知道我们要来攻打？此时应该早就准备好等着我们了。”
“那怎么办？打还是不打？”
徐将军淡道：“当然要打！不亲自试试他们的成色，怎么知道以后该如何跟他们相处？岳帅或许也是这个想法。”
安赵郡，府城。
陈到坐于上首，两边都是府中各路大小官员，孙朝恩、李惟圣也都从驻地赶来。大小官们都有修为在身，千里奔波不过半日间事。
袁清言坐于文官当中，排在李惟圣之后，但在另一位郡守之前。安赵郡郡守则是陈到兼着。
陈到缓道：“贼人猖獗，翰林院李大学士震怒，专门写信要我等整顿地方、清剿匪患。各位有何见解，都说一说吧。”
袁清言腾地站起，厉声道：“妻妾没了可以再娶，儿女没了可以再生！贼人想以妻子威胁我，那是痴心妄想！众所周知，战天帮老巢就在青冥界域，此刻当集齐大军，以雷霆之势直捣黄龙，斩尽群贼，还我一个公道！”
孙朝恩起身，道：“陈大人，不知此事可曾上达天听，奏到大王那里？”
陈到说：“还不曾，李大学士写信给我，算是私人请托。”
孙朝恩这一问暗藏玄机，众官都是老油条了，一听就明白这事还没到上达天听的程度。但调动大军可就是大事了，没有大王谕令，私动大军形同造反。
众官的心气顿时就熄了七八分，原本大家对袁清言也没什么好感，刚才不过是有点兔死狐悲而已。
孙朝恩又道：“虽然战天帮十分猖獗，但到目前为止，还没有直接证据证明他们出自青冥界域。”
袁清言大怒：“这是明摆着的事实，只要不瞎，就都能看得清清楚楚！”
孙朝恩低着头，不急不忙的道：“下官想说的是，除了几张随处可得的面具，我们手上没有任何物证。且到目前为止，还没有一个战天帮贼人落网。”
众官都是心中一凛，一个贼人没抓到，那是因为战天帮战无不胜，只有他们抓人，没有被抓的事！
袁清言双眉倒竖，斥道：“孙朝恩！你长贼人志气，灭朝廷威风，到底是何居心？难不成你也是战天帮同党？”
孙朝恩赶紧摆手：“下官人微言轻，一时多说两句而已，担不起贼人同党这么大的罪名。既然袁大人不喜，那下官闭嘴就是。”
李惟圣哼了一声，慢慢地道：“袁大人好大的官威啊！贼人同党这么大的罪名，也是说定就能定。袁大人不去执掌刑部，着实屈才了。”
袁清言没想到李惟圣会为孙朝恩说话，而且这么不客气。李惟圣可不同于孙朝恩，他头上有左相这尊巨佛罩着，根基深厚。
袁清言脸色铁青，坐下不再说话。
他坐下了，李惟圣却不打算罢休，又道：“本官治境之内马匪猖獗，将地方搅得鸡犬不宁。几股马匪中最难对付的就是战天帮。为了此事，各位大人也没有上本弹劾本官。本官一直疑惑，这么一支精悍马匪究竟从何而来，总不能是从天下掉下来的吧？今日听了袁大人之言，本官才知道，他们原来是从界域中来。这件事，看来袁大人是早就知道了。”
众官神色各异，若有所思。闲着没事能上本弹劾李惟圣的，座中也只有一人。
李惟圣这番话也是暗含玄机，马匪放着窝边的草不啃，跑到千里之外的边宁郡搅东搅西？然后袁清言治境清靖，李惟圣就是境内盗匪猖獗？
有官心中暗想，出了绑票这事，难道是分赃不均？
陈到咳嗽一声，沉声道：“不管战天帮和界域有什么关系，但界域此刻是法外之国，这是事实。我已经和岳帅商量过，至少得让他明白普天之下，莫非王土的道理。”
此议已定，众官各自散了。
陈到缓步回到书房，身边陪着位年轻文生。这人是陈到的学生，也是幕僚，专程从西晋关内赶来为老师效力，同时也是历练。
回书房路上左右无人，这年轻文生就愤愤道：“那个孙朝恩实在是没有眼色，您都说了李大学士给你写了信，他还要跳出来说一通。”
陈到叹道：“你还是太年轻了。那孙朝恩可是个厉害角色，非是你想的那么简单。今日之事可左可右，左不用说，有足够铺垫，但往右可没有。如果我想往左，那不理孙朝恩就可。假如我想往右，那这么多官当中，就只有他给了我一个台阶。”
年轻文生仔细回想，才恍然大悟。
“只是他没有半点背景，可惜了。”陈到摇了摇头，进了书房。
界域内，卫渊看着面前一排少年穿上刚刚出炉的板甲。他们动作还有些生涩，好在旁边有许多修士指导，板甲穿戴起来也很方便，没过多久就都穿戴整齐。卫渊面前这几千少男少女顿时变成了一支披挂重甲的精锐之师。
接着修士们又给他们发了钢管枪。不过枪中都没填装火药弹头。
片刻后少年们就分成了几十队，每百人一组，由修士们给他们讲解钢管枪的使用方式和原理。
远处响起隐隐的轰鸣，那是从新设立的靶场上传来的枪声。少年们一批开荒种地，一批披甲训练，一批练习武技射击，还有一批修炼铸体，四批轮流替换。
有徐苏送过来的种子，卫渊又新开了两万亩田，不过他思索过之后，还是把新田全都拿来种粮。虽然现在界域内不缺粮食，但差点要去吃巫族尸体的过往经历，让卫渊觉得粮越多越好。没到粮多到需要酿酒的程度，卫渊都不觉得粮够。
卫渊对这批少年训练得特别急切，早早就将装备和射击提上日程，比他此前的决定早了很多。
此时崔聿匆匆而来，道：“家族那些人装备都已经配好了，这段时间的训练还算安分，几个嘴里不干不净的我都吊起来抽过了。不过你给他们发的那些弓都是道基修士用的，他们最多开三次弓就没力了。”
卫渊道：“那就是给他们用的。到时候有刹那众生和天地狂徒加持，用起来没问题。老夫人不是说过让我们稍微照顾一下，别死太多人吗？让他们当弓箭手正好，可以和敌人对射。”
崔聿道：“弓手哪有穿红甲的，这也太显眼了！”
卫渊呵呵一笑，道：“就是要让对面知道他们是弓手，不然不和我们对射怎么办？”
崔聿早就想过这个问题，不过盘算了一下对射的阵亡率，觉得完全可以接受，也就不再说什么了。
但他看看训练得热火朝天的少年们，皱眉道：“训练得是不是早了点？他们还没怎么修炼过，就要上战场吗？”
卫渊道：“一点不早，大战很快就要来了。要不是他们还要睡觉休息，我都想让他们一天训练十二个时辰。”
听到战争，崔聿就是精神一振，道：“又有大战？跟谁打？”
卫渊道：“这一次，我们很有可能要面对岳晋山的北境边军，碰一碰他名动天下的北疆铁骑。到时候，这些少年就是对付铁骑的最佳人选。”
“要和西晋打？是不是有点快了？”
卫渊摇头：“对西晋来说，我们现在就是如芒在背，如鲠在喉。只要巫族没有动静，他们就会想要来动一动我们，这不是我们想不想打的事。只有打过一场，大家才能坐下来谈，才能知道该怎么谈。”
崔聿深吸一口气：“要和岳晋山碰啊，看来我得回去好好操练族中那些兔崽子了！”
卫渊微微一笑，道：“去吧。等这一仗打完，我们就可以从实力地位出发，和他们好好谈一谈了。”
第302章 碰撞
界域南方，一支西晋大军已经摆开阵势，军容严整威武，与对面一支仅有自己一半的部队对峙。
几名将军校尉立在中军，远望着对面那支衣衫褴褛的部队，脸上神情各异。一名校尉忍不住道：“徐将军，这就是击退巫族数次的青冥守军？真不是一群叫花子吗？”
徐姓将军双眼微眯，缓道：“卫渊没看得起我们啊！”
对垒两军，由徐姓将军率领的西晋军军容整齐，足有一万五千人，步弓俱全，也有几百游骑。这支军队的主力都是一直跟着他的嫡系，只有五千是从军垒里调过来的地方军。
而对面从界域内开过来的部队只有八千人，个个穿得破破烂烂，手里提的武器也是五花八门，许多人拎着的是一端绑着长刀的钢棍，腰里也挂着一根钢棍。
他们队形列成三排，一侧站着一群红衣红甲的弓箭手，看数量大约有七八百名，格外醒目。这群弓手站得零零散散，虽然是散阵，可是其中许多人站姿都是松松垮垮，一看军纪就不怎么样。
其它军队都是想方设法让弓手不那么引人瞩目，但青冥却反其道而行之，也不知道主帅发的什么疯。
卫渊站在中军，对麾下这支部队的卖相也颇为无奈。界域中现在最缺少的不是粮食，而是织物。居民们衣服破了根本没有替换，只能缝补。现在界域内只有由天然麻草、树皮制成的土麻布，制成的衣服比渔网强不了多少。
其实这支部队都是界域内的老兵，基本都经历过几场大战。他们绝对实力虽然不行，但是经验丰富，且斗志极为坚定。这些人曾经有过战损超过六成仍然浴血死战的先例。现在又全面换装了新枪新甲，战力又有提升。
在刹那众生下，他们就是收割生命的镰刀。
西晋军中，徐姓将军伸手感受了一下周围的天地，说：“还是人间清域来得舒服啊，站在这里比曲柳镇强多了，至少身上干爽，不会成天跟泡在水里一样。我们现在是在对方界域中作战，不过他们或许忘了，我们也是人，人间清域对我们同样有加持。
这一仗要是打不赢，我徐离可以解甲归田了！”
卫渊和崔聿看着西晋大军，卫渊忽然道：“敢深入我们界域战斗，他们看来没把界域之力放在眼里啊！”
崔聿道：“人间清域对我们都一样，他大概是这么想的。”
卫渊轻呼一口气，人间清域是一样，可刹那众生不一样，天地狂徒在界域中效果也是倍增。普通界石并无这些功能，但这里立着的是仙石青冥。
号角声中，西晋大军踏步向前，弓箭手弯弓搭箭，数以千计的箭雨划破长空，飞向前方那一群极为醒目的目标。
没办法，对方的弓箭手实在是太醒目了，在这方绿色天地中那一片红，简直连瞎子都能看得见。
这支西晋军带了三千弓手，个个训练有素，这一波箭雨又准又狠，覆盖了对方整个弓队。
青冥弓兵队中，一名盯着飞来的箭雨，高声倒数：“三，二，一！”
刹那间，所有弓手都感觉自己燃烧了起来，无数力量从虚空涌入，也从身体内部凭空出现，他们视野更远，反应更快，飞来的箭雨仿佛都慢了三拍！
这就是刹那众生迭加天地狂徒的结果，弓队中一众崔家子弟已经提前体会过这种力量感觉，不过他们战场经验几乎为零，此刻都死盯着空中箭雨，准备闪避或是格挡。而队中那些参加过多次战斗的老兵则是异常从容，先向对面还了两箭，然后才把落下的箭雨拨开或是避开。
弓手队长连声下令，弓队在第二波箭雨到来前就是一轮五连射回击！
崔家子弟们一阵手忙脚乱，不过这段时间崔聿的严格训练还是起了作用，他们勉强跟上了老兵的节奏，把五支箭都射了出去。
第二波箭雨落下，阵中响起了十几声惨叫，一些崔家子弟还是慌乱了，箭雨临头时到处乱躲，结果被射中，出现了伤亡。两个倒霉的家伙直接被重箭射穿头盔，当场身亡。
这一战的弓手老兵和崔家子弟是按一比一的比例配的。两名崔家子弟战死丝毫没有影响老兵，他们意态从容，又是一轮五连急射，然后不慌不忙的应对第三波箭雨。
三波箭雨之后，西晋前锋步军已经接近敌军，但并没有弓箭掩护。校尉们回头一看，才发现自家弓队中一片狼藉，已经倒下了五六百人，连一名道基境的队长身上都中了数箭，直挺挺的站在那里死去。
阵前突然响起连绵不断的雷鸣，大片烟尘不断飞扬，前排的西晋士兵就如同麦子般被成片割倒。
片刻后，界域之外，徐离有些茫然的看着一个个溃兵重新回到自己的周围。来时的一万五千人，现在只剩下六千，可能还有几千在败退途中走散了的，差不多能凑个一万。
惨败，速败，并且还不知道是怎么败的。
徐离此时只记得最后时刻，他麾下最精锐的战士们成功突破敌人神秘武器的拦截，冲到了对方阵前。
然而就在那一瞬间，青冥那些战士宛如神魔附体，第一排冲上去的战士几乎瞬间就被斩杀，也是在那一刻士气崩溃，大军败退。
还好对方并没有追。
此时卫渊已经来到界域东方，在这里，三万少年正严阵以待。
他们身披闪耀胸甲，手持形如钢管的长枪，腰后挂着五根油纸包裹的短棍。
大地震动，远方地平线上，无数身披浅灰色的战甲的铁骑出现，缓缓逼近。骑队中央，一面大旗迎风飞扬，大旗上那个岳字如山般重。这就是岳晋山恃之纵横北境的铁骑！
双方都是军气弥天。
闻名天下的北疆铁骑军气如苍灰山峦，高达数十丈，缓缓推进，其势如山！
界域一方，则是丝丝黑气升腾，让周围世界都暗淡许多，望之如不在人间。
西南方向上，近千红衣红甲的战士成散战状，飞奔而至，正是刚刚在南方打完，又紧急调到东边的弓箭手。
北疆铁骑中央，一名面露杀气的将军冷眼看着远方的军阵，微微点头，道：“不错，军气还象那么回事。只是在我洛秉天的面前只摆五排军阵，是嫌死的不够快吗？”
旁边一位面带狰狞的将军也道：“岳帅给了我们一万骑，会不会太看得起他们了？要我看，五千都多了，三千也多了。”
卫渊身边，崔聿也有些不安，道：“五排会不会太少了？我们还有部队，再补几排长枪吧！对面可是一万北疆铁骑，没有五万人挡不住！”
卫渊淡道：“我们这个月所有的钢铁和火药都在这里了。放心，输不了。”
崔聿却怎么都放不了心，他也看过许文武写的全部资料。可那样一个不学无术的家伙，写的东西也能相信？
军阵后方，张生、纪流离和锄禾真人远远的看着战场，老道气势全开，充分显露法相真人的气势，但暂时没有下场一战的意思。
北疆铁骑后方空中，同样立着一群将军，气象森严。他们下方还有两万铁骑，但都按兵不动。
一众将军中央，岳晋山凭空而立，双眼似睁似闭，腰间只有一把长刀。
现在战场形势已经明朗，一万名动天下的北疆重装骑兵，对阵青冥界域三万轻步，一千弓手和一千骑士。
只要稍通军事的人，都知道界域必败无疑。
烈烈风中，洛秉天缓缓放下面甲，伸手前指，冰冷的声音在每一名骑士耳边响起：“一个不留！”
浅灰色的大潮当即开始涌动，大地在铁蹄下颤抖哀鸣，整整一万人马被甲、铸体大成的铁骑开始冲锋。
灰色山峦骤然高涨，军气如狂潮怒涛拍向对手，瞬间打得幽深黑气四散飘摇。军气是双方战力最直观的体现，从实力对比来看，界域人数虽多，战力却要弱得多。
红衣弓手们立刻开始射击，一波波箭雨落向北疆铁骑。但是骑士们只是伏低身体，加速冲刺，重箭在军气中威力被大幅削弱，哪怕射中也有不少被重甲弹开。一轮箭雨下去竟只有十几骑落马。
弓手队长大急，一声叱喝，所有弓手都是拼了命一样，开始十二发急射！
军阵后方，三道长长法阵周围盘坐着数百名修士，一个个钢筒被放上法阵，不断加速，抛向数十里外的战场。巨大的钢筒来得恰到好处，正好在铁骑快要冲到中场时飞临战场上方！外.裙“1。零-三·7,7·四)4·零-七。八
骑队中升起几道枪芒刀气，斩在了钢筒上，瞬间将其中一个切得四分五裂，洒下一片灰白粉末。但其余两个钢筒被刀气一触就凌空爆炸，骑队上方顿时响起惊天动地的两声雷鸣，两团巨大火球凭空出现，无数致命碎片如雨泼落，罡风则是把下方数百铁骑冲得人仰马翻！
打击来得如此突然，随队冲锋的几名将军都是措手不及。眼见又有三发钢筒呼啸而来，这一次成片的刀气枪芒迎了上去，在数百丈外将其斩碎。但是此时冲锋骑队已经不可避免的出现了混乱，且在刚刚两发爆炸时就倒下了几百骑，其中一半再也没有爬起来。
钢筒不断飞来，骑队的将军们已是全力以赴，再也不敢让一个爆炸。一个钢筒中就装了两千斤新式炸药，道基后期修士离近了也要重伤。
尽管有些混乱，但绝大部分铁骑未受影响，继续冲锋，转眼间已经冲到百丈之内。
这时所有少年身上都燃起了黑火，军气骤然高扬，接地连天！刹那众生下，他们力量暴涨，神思如电，目力成倍提升，如飞而来的铁骑也变得缓慢。
最重要的是，他们不会恐惧。
轰鸣声突然响起，青冥阵前出现一片白烟，连绵成一道烟墙。
冲在最前的一排骑士突然如同撞在无形墙壁上，仰头落马。有的直接倒飞出去，身后喷出一道长长血泉。但其余骑士对此视而不见，眼中只有数十丈外那脆弱得如同蛋壳般的薄薄五层军阵！
数十丈，对名动天下的北疆铁骑来说，不过几息的距离。
第一排少年一轮齐射后即刻飞退，退到了阵后。他们还没有完全落位，第二排少年已经射完，继续向后，接下来是第三排、第四排！
少年们行动迅若鬼魅，当第五排战士重新站到第五排时，原本第一排的少年已经重新开始瞄准。后方的少年们摘下腰间油纸短棍，插入枪管，以道力吸到最底，再开始重新瞄准，整个过程快得几乎让人看不清。
一名骑士终于冲到阵前，骑枪的枪尖已经顶到了一名少年的胸膛！
但那少年脸上一片平静，专心致志的端枪瞄准，在长枪刺穿自己身体的同时一枪轰出，打碎了战马马头。
骑士从马背上飞出，长枪上还挑着那少年，如腾云驾雾般飞出十几丈，轰然落地，砸死了后排的两名少年。包裹着沉重钢甲的身体又在地上滑出快二十丈，这才停下。
他身体已经在巨力撞击下变形，口鼻中不断涌出鲜血，眼中第一次有了惊恐。
他还记得，自己落下时那两名少年只用眼角余光看了自己一眼，然后就继续专心装弹，直到死前刹那手上动作都没有颤抖，也没有变形。这是人是鬼？
他死时还不知道，自己是这一战战绩最多的北疆骑士。
连绵不断的轰鸣声中，战场上烟雾迅速弥散，成片成片的骑士倒下，人和战马尸体在惯性下不断前冲，在地面拖出一道道长长的痕迹。
洛秉天用力蹬开压在身上的马尸，入眼处尽是尸体。
他双眼充血，发出嗬嗬野兽般的号叫，拔出长刀继续向前冲！对面那些人中甚至都没有道基，洛秉天要将他们全杀了，为战死兄弟们报仇！
他大刀上绽放强烈光芒，一道十丈恐怖刀气成形，但此时一道柔亮刀光出现，缠住了大刀。
这刀光看似柔弱，实际上每一刀都沉重异常，又无处不在。洛秉天转眼间陷入苦战。他近乎疯狂，可怎么都奈何不得眼前这个拖着长刀、蹦蹦跳跳的少女。
战场已经安静下来，弥漫的硝烟渐渐被风吹散。在青冥军阵前，无以计数的人尸马尸堆迭在一起，宛如地狱。
一万铁骑，人马俱碎。
几息时间，不知恐惧的少年们打光了携带的五发备弹，一共射出十八万枪。
北境军中，岳晋山突然握住了刀柄，一道杀气扶摇直上，冲散了头顶的阴云，落下一片天光！
卫渊心中一凛，最担心的事还是发生了：岳晋山恼羞成怒，要自己下场。
卫渊提枪策马，从容出阵，枪尖上凝聚了一点如同黄昏的暗淡光芒。
岳晋山再强，也未必强得过布衣剑士许十七。现在青冥池水积累充足，不管他一刀砍不砍得死自己，这一枪至少要灭他两百年寿元！此后还要看他法相坚不坚固，能在张生剑阵下留得几分根基。
此时西南方一道气机破空而至，相隔数百里锁定了岳晋山！他耳边响起一个甜腻柔和的声音：“老岳，以大欺小，有点没意思了。”
岳晋山手背青筋跳动，但还是慢慢松开了握刀的手。他又向战场深深望了一眼，转身就走。
战场上，三万少年依然站立，军阵依然整齐。在他们面前，灰色山峦轰然倒塌，军气溃散。
这是两个时代的碰撞，也是两个世界的碰撞。
曲柳镇，许家偏院。
老树树身上浮现人脸，望向凭窗端坐的红衣女子，一张老脸上的笑容说不出的谄媚，道：“前辈，您亲自看话本呐！”
ps:大章贷月票。就不拆着发了，舍不得孩子套不着狼，月初多给甜头，月底才能卷票跑路。
第303章 多加管教
硝烟散尽，只留下血和尸体。
尸堆中，洛秉天猛地站起，用力抹去脸上的血污，用野兽般的声音号叫着：“兄弟们，上，杀光他们，为死去兄弟报仇啊！”
远处的两万铁骑有些骚动，数千骑兵脱离了原本的阵形，向这边驰来。此时岳晋山离去，诸将有些群龙无首，有的喝止、有的默不作声。
洛秉天一拳锤在自己胸口，一枚染血圆锥从背后喷出，他提起斩马长刀，用彻底嘶哑的声音叫道：“老子将军不做了！是兄弟的，跟我去报仇！我们北境汉子，不能看着兄弟死在面前而无动于衷！”
后方骑队又是一阵骚动，又有数千骑脱离骑队，加入过来的人中。一时之间，两万原本按兵不动的骑兵竟有万余奔向战场。
三万少年受军气一激，自行靠拢，变成密集的方阵。他们摘下腰后挂着的尖刀，同时装在已经打空的枪上。三万人动作整齐划一，节奏分明，上刀只发出卡的一声！
随后三万少年沉腰撤步，摆出血战肉搏之势，军气冲天而起，天地又暗了三分！
洛秉天双手持刀，大吼着冲向军阵。身后上万铁骑被他带动，也开始加速。
就在此时，洛秉天突然听到了脚步声，那声音淡定、从容，每一步似乎都能引起天地共鸣。随后他就看卫渊手提长枪，步入战场，从容站在三万少年之前。
“自相残杀到此为止！”卫渊的声音不大，但却在每个人的耳边响起。
洛秉天怒道：“谁敢挡老子为兄弟报仇，老子就杀谁！”
“是吗？那尽管来试试。”卫渊左手中多了把亮红色的仙剑，卡的一声装在了长枪前端下方。
随后他单手持枪，化为枪锋的仙剑剑尖指地，天地间狂风乍起！
卫渊立于风眼，左手向后一挥，所有少年同时收枪，变阵，一行行一队队轮番出发，走向界域深处。
卫渊横枪而立，孤身拦住了进入界域之路。
几名北疆骑军的将领隐隐感觉形势不对，终于不再观望，冲过来拉住了洛秉天。洛秉天回头看看身后上万的骑兵，再看看满地的尸体，一腔悲愤无从发泄，向卫渊一指，喝道：“那好！咱们不动士卒，但我要和你决一死战！不要任何人插手！”
几名同僚大惊，一边劝一边拼命拉住洛秉天。
哪知卫渊气势一收，卡的一声又把红色仙剑取下，收入体内。
青驹踏云而来，停在卫渊身旁。卫渊飞身上马，顺手把长枪挂在鞍旁。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
洛秉天看得莫名其妙，喝道：“你这是要干嘛？你要去哪？”
卫渊看了他一眼，道：“你连法相都不是，和你打胜之不武。”
洛秉天暴怒，咆哮道：“你们松开我，我今天非劈死这家伙不可！”
卫渊淡道：“真不怕死的话，就去多杀几个异族，我还能高看你一眼。”
随后卫渊策马向界域奔去。他一走，一直静立不动的千余骑士也随之而去。
他们站着时候还没什么，这一走却是人人都是气象万千，无数气势汇于一处，化为腾腾杀气，如浪如涛，随卫渊滚滚而去。观其军气，千余骑士丝毫不弱于一万北境铁骑。
少年也有几百死伤，撤退时带走了同伴的尸体。卫渊把战场留给了对手，让他们得以收捡同僚尸体。
于是万余骑兵下马，开始一一收捡同僚的尸体。
尸体堆中，一名骑兵呻吟着，从昏迷中醒来。两名搜索的骑兵立刻奔过来将他抬起，准备送往后方救治。
当的一声，受伤骑兵身上掉下一个东西。救援的骑兵捡起一看，是一枚手掌大小的尖锥，鸡蛋粗细，上面除了血污还沾了不少内脏碎片。
捡起它的骑兵怔怔的看着，就是这个东西杀了这么多的同僚？它又是从哪掉出来？
哗啦一声，被抬着的骑兵甲胄里流出大股鲜血和许多内脏碎片，他眼中迅速失去了神彩。抬着他的两个骑兵大惊，赶紧检查，这才发现他腹侧有个碗口般的大洞，直通身体另一侧，只是没有在另一面破甲。
一日后。
西晋王都，政事堂。
十余位重臣跪伏在地，齐声道：“恭迎圣王！”
“都起来吧。”晋王随意道了一声，就径自步进政事堂，在上位坐定。
重臣们起身，在左右站定。一名内监捧着托盘，放在晋王面前。托盘中央，是一枚鸡蛋粗细的圆锥。
晋王伸手拿起尖锥，在眼前看了一会，道：“就是这么一个东西，杀了孤一万铁骑？”
晋王身材高大，相貌如同刚到中年，略有一些阴柔俊美，声音也柔和且有磁性。但谁都知道，他越是说话如女子，就越是盛怒。
兵部尚书道：“此物虽然新奇，颇为凌厉，但非是败因。实际上岳晋山是败在实力不足。青冥有秘术，可瞬间提升士卒实力。交战之时，对方三万士卒人人都有锻骨大成的实力。以三万锻骨大成对上一万铸体大成，本就应该取胜。”
“秘术？有点意思。可有限制？”
兵部尚书道：“这个，臣知之甚少。只知此术不能出界域，其它暂时不知。”
晋王微微点头，道：“不能出界域，那也很厉害了。能否为孤所用？”
工部尚书上前一步，道：“此秘术若是与青冥仙石有关，那启出仙石后秘术多半会消失。”
当的一声，晋王将尖锥扔回托盘，道：“若是没了这秘术，青冥也就如同鸡肋。孤缺那几块零散界石？”
站在堂外的一名颇显年轻的官员上前一步，道：“收得卫渊，就形同收得此秘术。此术守成有余，侵掠不足，置于极西之地正好拱卫国门。臣请圣王重拾祖制，封卫渊为郡守。”
此官姓王名卫，任御史大夫，赐参知政事，可站在堂下，遇事发言。
晋王沉吟不语，似有些意动。
政堂上站于末尾的一位将军沉声道：“此事万万不可！”
晋王眉梢一动，道：“为何不可？”
这将军姓吕名中直，为九门提督兼统领禁军，按辈份算是晋王侄子，也是政事堂惟一的真正武将。其余兵事则由右相和兵部负责。
吕中直道：“太初宫北方山门不断扩张，已经将我大晋北上之路挡了一半。青冥又处极西之地，若是许了百年郡守，岂不是又将西疆让给了太初宫？到时我大晋开疆拓土，难道还要看太初宫脸色？”
晋王脸色阴沉了些，微微点头，道：“也罢，此事以后再议。”
晋王起身离开政事堂，路过兵部尚书时把那个圆锥塞到了尚书手里，说：“你手下那么多饱学知兵之人，那么多工匠，每年要花掉孤几千万两仙银，怎么就造不出这么一个小东西？”
兵部尚书汗流浃背，扑通一声跪下，连声道：“老臣无能！”
晋王哼了一声，出了政事堂。
晋王宫，春华殿。
此时春末夏初，天气正好。殿中装束随间的元妃斜靠在榻上，手里揉搓着一只雪白的猫。一时之间，竟有些分不清手和猫哪个更白。
襄侯王乾坐在殿中，说：“上午大王去了政事堂，本来有意赐卫渊为郡守，可是后来被九门提督吕中直阻拦了。这吕中直不是你的人吗，要不要暗示他一下？”
元妃有些懒懒的道：“吕中直是我的人，也是阉党的人，但他主要还是大王的人。”
王乾恍然：“原来如此！这既然是大王的意思，恐怕要多些波折了。不过岳晋山这一仗败得如此之惨，真是谁都想不到。以后谁再想动青冥，恐怕就要三思了。只是恐怕太子那边还是不肯罢休。”
“才杀了一万，还不够让一些人死心。要换了是我，就把那三万骑全都屠了！别说一个郡了，到时整个宁西府都得是我的。小渊还是太心慈手软了，你以后有机会要好好教教他。”
嗷的一声，那猫吃了痛，从元妃手里挣扎出来，落地逃走。
“大王否了这事，我们现在怎么办？”
元妃冷笑，道：“现在不给，以后也得给。我已经安排好了，再过段时日，大王就算再不想封也得封，而那时，一个郡守可是真心不够了。”
王乾赞道：“我就知道你有办法！”
元妃叹了口气，道：“什么都得我们姐妹想办法，还要你这舅舅何用？”
王乾一点也不着恼，微笑道：“有你这么个算无遗策的外甥女，我这当舅舅的最需要做的就是不要自做主张，自以为聪明。你说什么我照办就是了。”
元妃哼了一声，道：“真拿你没办法！妹妹那边怎么样了？”
“已经见了五六位世家公子，不过都没有能看入眼的。反正时间还早，我想着让她多看看，多挑挑。不过王都世家已经轰动了，所有青年才俊都是跃跃欲试，八王子、九王子也都有想法。毕竟纯一和你有八分相似。”
元妃坐直了些，抽出一张玉纸，递给了王乾，说：“这上面都是近期比较出色的年轻人，我圈了几个名字，可以让她多见见。”
王乾接过玉纸，扫了一眼就收入怀中，笑道：“纯一心气很高，一般的可看不上。对了，她一直嚷嚷着要去次青冥，再见一见卫渊，说那才是真有本事的。”
元妃哼了一声，伸手一招，躲在阴影中的白猫一声哀嚎，自行飞入魔爪。
元妃摸着白猫，动作轻柔，那猫却开始瑟瑟发抖。
“小孩子容易想些有的没的，你这当舅舅的就该多管教才是。”
王乾笑容有些僵硬，声音发干，道：“那是，那是，我会的。”
第304章 不敢苟同
回到界域，卫渊将少年们带回新城，死去的安葬在城外，受伤的加以救治，一切重回正轨。
这一战，三万才刚入融血境的少年们死两百，伤一百余，死多伤少。而一万北疆铁骑全军覆没，幸存者恐怕还不过千，能活下来今后也上不了战场。
大战之前，恐怕除了卫渊之外谁都想不到会是这等战果。岳晋山一共只有六万铁骑，生平从未大败过，却没想到在试探界域实力时折损了整整一万，损失比过往任何一次大战都重。
如同一匹孤狼，想要咬猎物一口试试实力，却不想崩掉了满嘴的牙。
为了这一战，卫渊查阅了所有北境铁骑的战例，搜集了能找到的全部情报，自己还亲自潜行去偷偷观察过。
少年们所受的训练全部是为了换弹更快，射击更准，枪和弹柱也经过多次改进，最后总算达到一吸到底、装填丝滑的要求。卫渊又以自家骑兵模拟了多次，最终使少年们能在从骑兵进入射程到冲到面前的短短几息内，打空全部五发备弹。之所以是五发，是因为打不出更多了。
他们不会恐惧，没有动摇，哪怕是敌人刀枪已经刺进身体也不会停下预定的动作。也只有他们，才能在铁骑全速冲来的恐怖压力下打出六枪。所以当初卫渊才说，这些少年是铁骑的天敌。
如若没有他们，那么卫渊就得以千余道基骑士和上万铁骑硬撼，左右以无面武士用蜂巢飞剑掩射，虽然也能打赢，但那是靠境界和数量压人，岳晋山未必能服。
这一场大战下来，需要总结的东西还很多，比如抛射的钢筒就出现了很大问题，二十余发最终只有两发爆炸。
又比如现在装填换弹的速度已经接近极限，并不是谁都能象余知拙那样手动前装实现六百射速的。
可要将前装改为后装，就要重新设计整把枪，不可避免的要填加许多机械结构。而许文武能记得的枪械结构除了扳机枪托，就只有一个枪栓，枪栓也只记得露在外面的把手。
如果不加换弹结构，而是改用后装塞入，再加个底塞堵住的简单办法，那前装后装的速度其实差不多，前装还少个零件，更加坚固。
太初宫诸修商议之后，一致认为先不急于彻底设计一把新枪，而是应该先将已经成熟的钢管枪普及。弹柱也打光了，需要重新生产。
卫渊将一应事务交给众人，自己则是匆匆忙忙来到青冥界石旁边开始潜修。
此刻他道基中，黑水翻滚得越来越厉害，如同沸腾，卫渊也隐隐感觉到战栗，似乎水下有什么东西正在挣扎着想要浮出来。
自从诸界之门打开后，它所在的黑潭也变得越来越诡异。有时卫渊站在潭水边，根本就看不到底。以神识感知的话，就算深入几百丈，也还是没有底。可是从玉山的尺寸看，就算晋升中期后它已经变成十丈高下，可潭水深度也不应该超过两尺。
卫渊有种直觉，一旦跳入潭水，恐怕会发生很不好的事情。
潭水越翻涌越是厉害，只有借助青冥之力才能将它勉强控制在一个范围内。潭水之下，明显有个什么东西在不断挣扎，似要破壳而出。
它让卫渊的元神都感觉到了压力。
这个东西似乎还在不断变化，同时吸收了周围一切可以吸收的概念。诡异的是，它吸收最多的是卫渊关于修炼法和天地规则、气运一类的知识。如同一个刚刚降生的婴儿，在好奇中学习着关于世界的全部知识。
它挣扎得越来越是激烈，转眼之间卫渊借助青冥之力也无法压制，潭水猛地炸出一道浪花，一道黑影破水而出，稳稳的立在万里河山上！
这是一个人，高有九尺，手持斩马长刀，面容冷硬如铁，尽显刚猛霸气。
他头顶浮现一个骑士，骑士全身重甲，头盔下的双眼燃着火。胯下战马亦是全身铁甲，甲上全是锋利刀刃，鼻孔中不断喷出火星，如同神魔！
卫渊认不出这个骑士，但这是法相无疑。从黑潭中挣扎而出的，竟是法相修士！？
当日徐离来袭时，卫渊共计灭杀四千余人，其中只有一千战死，余下三千都是生擒。那一千战死者最终化成了二十个无面武士。
而和岳晋山一战，别人不知道，卫渊却因为诸界之门已开，看得分明，所有战死骑士的魂魄都没有消散，而是一一进了诸界之门。
近万骑士的魂魄，最后化为这个法相战士。虽然还不知道他的法相是什么，但一看就知擅征战杀伐。
看着面前不动如山的法相战士，卫渊忽然有些无语。仙途艰难，自己耗费十载时光，用去无数资粮，好不容易才修到道基中期，还不知道什么时候能到蕴神。
结果现在自己道基里已经多了个法相战士。这法相究竟是自己的还是不是自己的？自己又算什么？
如果那法相战士是道大餐，难道自己是那装菜的盘？
又或者按天外世界的通行说法，自己现在是0.25个法相？
正头痛之际，卫渊忽然心有所感，从静室中飞出，仰首望天。
此时界域天空起了层薄云，如绢似纱，阳光透过薄云透射下来，将一块块山峦林地照亮，如同仙境。
空中飘起丝丝细雨，雨中有沁人心扉的灵气，许多人都是放下了手中的活计，走出屋子，愕然看着突然下起的灵雨。
大地生机盎然，灵雨不分贵贱高低，所有植物都在生长。
相比之下，凡米所需极低，哪曾有过灵水浇灌的待遇？此际天地同力，于是节节疯长，转眼间就从刚破土的小苗长到了尺许高。
纪流离出现在卫渊身旁，也在看着突出其来的灵雨，片刻后道：“这天地馈赠，从何而来？”
卫渊脸色凝重，慢慢摇了摇头。
纪流离又道：“难道是那一万铁骑？”
“我觉得……可能是。”
“这事有些古怪，我这几天回次宫里，问问祖师是怎么回事。”
两个都没有说破的是，此次灵雨范围极大，覆盖了整个界域，多到都有些不象是天地馈赠。认真说的话，倒是和巫族的祭天有些相近。
……
回到居处，卫渊总是有些心神不宁，几次修炼都静不下心来。于是索性起身布阵。遇事不决问风水，这是每个太初宫修士的基本素养。
第一卦，卫渊以红莲菩提气息为引，得卦曰契机在东南。
但这卦有些不清不楚，佛门就是这点不好，喜欢打禅机，总是云里雾里的，这么理解也行，那么理解也行，反正最后结果出来它们都对。
卫渊又以月桂仙树气息为引算了一算，曰胜机在西北。
卫渊不死心，再以秽土白莲为引卜算，结果是起在东北。
至此卫渊终于明白，仙物有灵，各有各的想法。
卫渊忽然心中一动，反正算都算了，万里河山可还有一个品阶更高的少女。他来到少女身前，并没有刻意去看细节日益丰富的身体，伸手在她身上摩擦了几下，蹭了点气息，然后出了万里河山。
正要开坛作法，卫渊忽然一怔，才发现手中多了根寸许长的发丝。这是刚才从少女身上蹭下来的？
她怎么还掉毛？
道基阴阳浑然一体，通身如一，斩一处即是斩全部，一身各处其实都是一处。以修仙常识来说，就算是张生第四把仙剑，也不可能斩得断少女一根头发，只有一剑毁灭这一种结局。但想要毁灭阴阳，怕不是真君能办得到的。
当日对决布衣剑士许十七，少女阴阳一剑灭之，绯夜诛仙剑顶多只能占一成功劳，九成其实是阴阳道体碾压。
但现在，一根发丝就停在卫渊手心，明明白白是阴阳气息，似是在嘲笑卫渊无知。
卫渊此时自然而然的就知道了这根发丝当用于何处。仙物有灵，就是想用在别处也不行。
于是卫渊布下风水阵法，将发丝投了进去。风水阵法自行运转，位格提升到前所未有的高度，然后得出了一个非常清晰、没有丝毫歧义的结论：
缘在极北。
至此卫渊终于明白，仙物绝不苟同。
以后若是有更多机缘，万里河山中仙植更多一点，怕是八个方向都不够用。
只是卦算到这种程度，等如是没算。
卫渊双眼微闭，潜心推算，最后凭本能觉得东南方应该有事。
东南方即是曲柳镇方向，那边或许本来无事，但既然卫渊靠直觉推算出那边应该有事，那没事也能整点事出来，否则岂不是显得卫渊卦术不精？
西晋都已经试探过自己实力了，那自己怎么都得做点什么，毕竟来而不往非礼也。
卫渊就走出居处，召唤来青驹，同时召集部下。半个时辰后，大队面具骑士出了界域，直奔曲柳镇而去。
袁清言正在书房中枯坐。此时天色阴沉，铅云密布，房间内昏暗得如同夜晚，但他却没有点灯。
旁边案几上摆放着一钟羹汤。袁清言伸手端过来喝了一口，又默默的放回原处，还是没有点灯。
汤早已经冷了。
书房外忽然起了骚动，下人们惊慌失措，好像发生了什么大事。
按照袁清言以往脾气，早就开门责骂了，少不得再加几鞭子。但现在他忽然没了心情，连生气仿佛都累得没了力气。
书房门轻轻敲响。
袁清言终于忍不住生了一点火气，喝道：“何事！？”
书房门打开，管家战战兢兢的走进，说：“袁大人，大事不好！战……战天帮入城了！”
袁清言只是哦了一声，道：“知道了，下去吧。……等等，去取我宝剑来！”
管家吓了一跳，惊道：“老爷，留得青山在……”
“快去！”
管家不敢多言，片刻后捧来了袁清言的宝剑。
袁清言整理衣冠，正襟危坐，置剑于膝。他忽然觉得房间有点暗，这才想起要点灯。
曲柳镇此时一片死寂，空旷的街道上不见一个人影，只有马蹄声在不断回荡，都有隐隐回声。
卫渊举目四顾，不见守军，不见衙役，仿佛这就是一个死城。至于百姓，现在都在青冥，这里却是没有的。
曲柳镇还是有些变化，原本的躺平客栈变成了郡衙，左近则是副将衙门，刚漆的大门红得耀眼。
卫渊策马，缓缓向郡守府衙门走去。入城之前，倒还曾看到零散守军，结果守军看到面具骑士瞬间作鸟兽散，行动之迅疾，让人叹为观止。
卫渊来到郡守府大门前，用手中长枪轻轻敲了敲门。
大门没有动静，只能听到门内牙齿打战的声音。
卫渊微微一笑，道：“看来袁大人不想见我们，走吧。”
大队马匪优哉游哉，光天化日之下穿城而过。郡守有守土之责，结果大队马匪不光进了郡城，还在郡守府、副将府前招摇过市，卫渊倒是要看看这一回他还能怎么洗。
第305章 前途
赵国，国都。
一份密报抵达国都后，一分为七，分别送入到不同的地方。
其中一份密报直接送入一座华丽府邸内，经过重重关卡，最后放在一张书案上，被一只保养得极佳的手拿起。
坐在书案后的是一个略显年纪的男人，相貌堂堂，自有雍容贵气。他一个字一个字读完密报，显得极是专注。
看完密报，他凝思片刻，方摇了摇头，道：“以三万步卒对阵一万铁骑，居然是北疆铁骑全军覆没。若换作是我……不行，我只会带骑军。”
他放下密报，提高了声音，道：“来人，备马，我要进宫面见父王！”
片刻之后，他就站在了王宫御书房内。
仍在盛年的赵王摆开了沙盘，周围放着些代表着步卒或骑兵的模型。书房内一边站着三位皇子和一位公主，另一边则是几位将军。
此时一名将军皱眉道：“我等已经推演了无数遍，都打不出这样的战绩。就算士卒持连弩，训练精熟，一旦骑军逼近，肯定会有慌乱失措。只要稍微一乱，被骑军冲入阵中，溃败不可避免。”
一名留着短须的皇子道：“若是步卒中加入我的骁云尉，或可一战。但是我只训练出五千骁云尉。”
另一名最年轻的皇子道：“大哥，你的骁云尉整整练了三年，人家立界域才三个多月。”
一直沉默不语的赵王此时道：“看来青冥不是用的常法，我们在这里猜也猜不出什么，最好是过去看看。也许是太初宫那些老杂毛故弄玄虚，偷偷往那边堆了些大杀器。崇虎，这事就交给你了。”
房内一名将军即道：“遵旨。”
赵王看着有些凌乱的沙盘，缓道：“用了邪术也好，动了仙器也罢，但在吕暝眼皮底下，不可能用太过分的手段。所以现在青冥已经有了正面对决中剿灭一万精锐铁骑的战力，这是事实。正好安国写了封信过来，她说了一计，我觉得可以一试。”
“王上，是何妙计？”将军皇子们都很好奇。
当年没有远嫁西晋之前，李如一的封号是安国公主。虽然近年来她风头越来越盛，已经把皇后挤兑到完全没有声音，西晋上下只知元妃、不知还有个皇后的地步，但在赵国，当年相识的人还是习惯称呼她为安国公主。
赵王道：“封卫渊为宁西节度使，准其自开府帐，任命百官。”
众人皆是大惊，但越是细想，越觉得余韵无穷。
大皇子道：“吕暝必是不能容此事发生的，但万一他真的昏聩，不管呢？”
赵王伸手虚按，沙盘随即变幻，化为西域地图，然后伸指在上面一划，将赵国和青冥连在一起，然后道：“既然是我赵国的节度使，当然要把这块地连回来。我们先向西，再向北，从巫族地域中开一条路过去。如此一来，西晋西边出路就全在我大赵手中！”
一直没有说话，仪态雍容的三皇子道：“大哥，吕暝也不至于昏聩到这种地步。但有我们封赏在前，他给的就不能比我们低太多。可是宁西府已立，封赏给高了底下诸臣也会不满。我们只要抢在他之前把封赏旨意送到卫渊手上，接下来就可以坐看西晋内乱了。”
一位满身书卷气的将军道：“以我推测，此前或许太子一系一直在打压青冥，也是想打压太初宫，才有了进攻之举。只是他们也没想到竟会是如此惨败，现在骑虎难下。现在想要拔掉青冥，恐怕要起三十万大军，而且还要和太初宫彻底交恶，所以我认为已无可能。借晋王封赏，安国公主或许还可顺势剪除太子羽翼，一举多得。”
“传我旨意，遣使西域，即日出发！”赵王作了决定。
安赵郡，宁西府城。
陈到和岳晋山相对而坐，将手中一封密信递了过去，说：“王上准备下旨，削你三年俸禄，官降两品，原职留用察看。”
岳晋山不见神色波动，道：“我刚愎自用，一时糊涂，擅动兵马，如此处置已经是格外开恩了。”
陈到喝了一口茶，缓道：“老岳，我想听句实话，青冥能不能破得了？”
岳晋山双眼精芒一闪，道：“他们的枪阵有重大缺陷，难以转向。只要以铁骑两翼包抄，胜之不难。只是当日我过于托大，一味正面进攻，才招致惨败。只要给我二十万大军，尽起我麾下的北境精锐，青冥一月可破。”
陈到慢慢点头，道：“和我所料不差。”
他起身来回踱步，斟酌着用词，道：“原本我觉得青冥只是癣芥之疾，但这一战之后我才发现，他们已经是我大晋的心腹之患！此时不除，未来必生祸端！”
“可是……”
陈到抬手止住岳晋山，道：“我知道你想说大家共御巫族，没必要自相残杀。可抵御巫族重要，以谁的名号抵御也很重要。现在养虎为患，二三十年后，在这里抵御巫族的说不定就是卫国，就是太初宫。老岳，我们毕竟是西晋之臣！”
岳晋山一时无言以对。
陈到用力一挥手，道：“你我再通力合作一次！我去游说朝中大员，政事堂诸公，给你要来足够钱粮兵马。太初宫那边也不用担心，四圣书院和剑宫都可以出手牵制。你要做的就是荡平青冥，最好能将卫渊斩杀。此子不除，必是大晋心腹大患！”
“这……是不是有些过了？卫渊现在不过一道基小修，就算他将来能成就真君，门派和我等诸国也是各有安置。何至于此？”
陈到叹了口气，说：“我一生精研术数气运，这些时日总是心神不宁，就不断测算。前些时日突然天地气运变动，似有不得了的宝物现于世间。我心血来潮，就多方卜算，虽然没有测到那至宝的痕迹，但却无意中窥见一点天机。”
他停顿一下，一字一句的说：“那卫渊气运黑中透血，与我大晋国运相冲，不是灾星就是反贼！只是此前他气运被重重遮掩，根本测算不得。现在想来，当初太初宫派他西来，应该也不是普通的历练，实是不怀好意。”
岳晋山也唯有一声叹息。卫渊若气运果真如此，那必不能留，无论他做不做有损于西晋之事，都是如此。
陈到此人向不轻言，他既然这么说得这么肯定，那就是有十分把握。就算太初宫出手遮蔽了卫渊的天机，但陈到依然有很大机会说服诸公，说服晋王。
就在此时，侍从来到书房外，道：“大人，王都来的密旨！”
陈到接过密旨，打开一看，脸色忽然大变！片刻之后，他才长叹一声，面露苦涩，把密旨交给了岳晋山。
这是晋王口述、政事堂代拟的密旨，与正式旨意效力等同。密旨中要陈到抽调精兵悍将，扮作马匪，拦截赵国即将到达西域的秘密使团，务必不能让那封卫渊为宁西节度使的旨意送到卫渊手上！
岳晋山看过密旨，瞬间推想出种种后续变化，也惟有一声叹息。
此时卫渊已经巡视过曲柳镇周边，顺带着在安赵郡边缘转了转。安赵郡的守军没像宁西郡一样闻风而逃，但面对马匪作派的数百面具骑士也是忍气吞声，退避三舍。
卫渊没有去挑战陈到和岳晋山的底线，试了试安赵郡守军的应对，就原路返回，又在空无一人的曲柳镇中穿城而过，再敲了敲郡守府的门。
这一次郡守大人是真的不在。
据门房说，郡守大人几天前就出城勘察郡内风土人情去了，没带随从，至今未归。
袁清言好歹也是法相修士，卫渊也不可能在茫茫山野中抓到他，于是二过郡守府大门而不入。这么来回两次之后，袁清言的名声应是毁了。
在外震慑一圈后，卫渊返回界域，再兑换了一批史书，然后对照着地图沙盘，开始查阅人族开疆拓土后都是如何确定领地归属的。
此时汤仍有大义，乃是天下共主，唯一天子。
天下之地，不管是不是人族占据的，理论上都属于大汤天子，不止九国如此，四大仙宗也是如此。
其次就是九国开疆拓土，界石属于谁，这块疆土就是谁的。界主担任百年郡守后界域就要移交给各诸候国，也有极少例子是移交给汤室，成为大汤直属领土。
只是此时天下诸侯强而天子弱，汤天子直属领地放在九国中属于倒数三位，勉强不是垫底。
大多数人族新增疆域最后都是归属于各诸侯国。从这里就能看出诸侯国与宗派之间的分立和制衡，管制凡俗、控制边疆以各国为主，宗派则是负责培育高修，自身弟子来源依托于各国。
最后一个出路则是各宗派的山门，这是归属于宗派的直属领地，是真正的治外之地，不归九国管，只是名义上奉汤天子为主。
如太初宫就有三处山门，位于云州、甘州北部的北方山门最小，但方圆也有六千余里。仙宗当中，大宝华净土虽然只有一处山门，但宝华净土方圆超过万里，几乎可称为地上佛国，任何王令都无法在净土通行。
此时卫渊也不得不开始思考青冥的前途，将来究竟是走哪一条路。
第306章 马匪猖獗
最常见也是最通行的做法自然是依附于某个诸侯国，这也是人族大义所在。九国皆与异族接壤，外拒异族、拱卫天子是他们当初分封的天命所在。
现在九国情况不一，凡人虽然生活日渐艰难，但还没有遇到遍及全境的天灾，勉强还能存活。各处偶有零星民变，但还不至于王朝崩坏。过往大黎等王朝更替，都是出现了席卷人族全域的恐怖天灾，遍地饿殍，民众才揭竿而起。
又因异族凶猛，所以在抵御外敌的巨大压力下，汤天子依然被尊为共主，人族仍是一统。
如果要变成太初宫山门，其实也是困难重重，如何说服周边的晋赵纪三国就是难题。并且太初宫目前倾力于扩张北方山门，让几位坐化于此的祖师所化宝土能够尽数展现。
如要无争议的变成太初宫山门，那就得至少接近仙君，坐化于此，一生修为化为宝土。这显然不是当下的选项。
自然还有第三条路，那就是彻底自立，只不过这就是自绝于人族，并无可能。想到这里时，卫渊遍想史书，也觉得大汤气数未尽，时机未到。
卫渊对于自立为王并无兴趣，他只是不想看着周围凡人被异族屠灭，而且西晋昏聩，百姓并入后只会受苦。最好的方式就是卫渊把他们置于自己庇佑之下，名份如何倒是无所谓。
正思索前途之际，外面修士来禀报：“界主，有位赵国将军说是您的故人，正在外面等候。”
卫渊不记得自己有哪位故人在赵国任职，于是出了主峰，飞到知客小镇，然后就看到一个英武将军正在欣赏壁上挂着的字画。只看背影，就觉气度不凡。
将军回身，含笑道：“贤弟，好久不见！”
李治！
卫渊又惊又喜，上前一步，两个拥抱了一下，才认真打量彼此。分别数月，李治又稍许高了一些，青涩稚嫩尽去，身上多了不少威严，只不过气息似是有些不稳。
卫渊看着他身上的赵国将军服饰，道：“李兄怎么又成赵国将军了？”
李治哈哈一笑，道：“我身份敏感，在南齐不得重用，听说赵国广纳贤才，就去投奔了。打了小半年的仗，总算升了副将。”
话未说完，他忽然剧烈咳嗽了一阵，脸上泛起不正常的潮红。卫渊急忙扶住他，问：“可是受了伤？正好我这里有位孙师兄，医道如神，要不让他给你看看？”
李治摆了摆手，说：“不要紧的。前段时间我突发急病，也不知道是什么原因，后来莫名其妙的就好了。只是那病来得急，去的也快。周围医生都说不出所以然来，我写信问过父亲，他请太医来看过，也没有结论，只是让我好生休养。”
卫渊听着这症状就有些熟悉，问：“会不会是诅咒？”
李治道：“我也怀疑过，不过我面对的是山民和纪国。山民只擅长攻杀袭掠，不长于诅咒。巫族倒是擅长，但我又没招惹他们，没事来咒我干吗？”
李治展颜一笑，道：“这事先不说他，反正我病快好了。你修为怎么样了？为兄我现在道基后期，即将圆满，剩下就是等候成就法相的契机了。怎么样，要不要先比划比划？”
卫渊就有些犹豫，迟疑道：“这不大好吧，毕竟我已经是甦生境了。”
李治不由分说，拉着卫渊就向外走去，道：“李某四象三足鼎灵智已生，有诸多神异，不让你好好见识一下，你怕是不知道为兄厉害！”
片刻后，两人在演武场对面而立，周围八个道基修士各站一角，合力维持着演武场，免得被破坏太过。
李治手中长剑燃起金色火焰，头顶一方古朴巨鼎隐现，周围天地似乎有些微扭曲，让李治气势节节攀升。这口古鼎不愧是仙基，已经有些许法相的风采。它正扭曲周围天地规则，让李治借力，凭空让李治道法威力提高了五成。
李治举剑齐眉，剑上光芒瞬间暴涨，足有十丈，然后长笑声中向卫渊一剑斩下，喝一声：“贤弟小心了！”
已经很久没遇到这等中规中矩的攻击了，卫渊一时都有些不知道该如何回应，于是随手挑了捆仙剑扔了过去。
数以百计的仙剑呼啸而出，前面四五十支冲灭了李治剑气，后面七八十支把李治扎成了个刺猬。但刺猬下金光透射，显然李治用仙鼎护住了自己。
卫渊伸手一握，数十把仙剑同时爆炸，顿时把李治炸成了乞丐。
片刻后，卫渊摆宴，李治已经重新洗漱沐浴、换过新的衣甲。只是他眉毛还是焦了一小块，一时难以复原。
席上李治明显有些闷闷不乐，本来新近有了突破，兴致勃勃的来找卫渊，结果输都不知道是怎么输的，让他如何高兴得起来？
卫渊见状，劝慰道：“李兄不必多虑，你还是很厉害的，其它人未必是你对手。”
这话听着有点刺耳……李治勉强挤出了一个笑容，故作轻松道：“哈哈，贤弟自己厉害，身边应该也是高修如云。我若是也在青冥，怕是只能挤进前三。”
你进不去……当然，这话卫渊没有说出来。
此际青冥万事方兴，宴席简陋，李治也不在意，匆匆吃完，等下人收拾干净，就取出一张玉纸铺在桌案上，激活后两人面前就出现了一张西域地图。
地图是立体的，山川河流城市等细节俱全，甚至新设的宁西府诸郡和青冥界域也列于其上。
李治道：“前些时日齐王总算松了口，父亲拿回了那块本来就属于我们家的界石。但我被萧太后所忌，不能在齐国使用，于是父亲和赵王商议，达成了交换。我准备在西域立下界石，正式开疆拓土！”
卫渊道：“这是大好事！李兄准备把界石立在何处？”
李治道：“我来找你，正是为了商议此事。我准备把界石立得靠西边一些，离贤弟你的界域不远也不近，这样能守望互助。所以我的想法是，这里！”
李治伸手在地图上一点，此处位于青冥西南，距离青冥有九千余里。此处比青冥还要深入巫域，距离赵国最近的界域也有六千里。李治这手笔不可谓不大。
而且此地还有学问，如若真给李治立住了脚，那么这块领地和卫渊的青冥能连成一片，将西晋向西的出路牢牢封住。
这李治想干什么？
卫渊便道：“李兄真是大手笔！只是立在这里，想必初期十分艰难。李兄应该早有准备吧？”
李治微微一笑，道：“我这块是上品界石，现在纵观九国，手上上品界石也没剩几块。所以此次开疆拓土，四圣书院长辈们都会全力支持，日后就要以我的界域为根基，向外拓展，化为书院的第三座山门，比肩太初宫。”
“若是如此，那李兄何不再往西南去一些？现在这地，作书院山门有些局促。”
李治道：“我也想过。不过听说你在西晋受人排挤和猜忌，到现在都不肯给你个名份，我就想着反正都是生地，不如离你近一些。这样将来再有西晋攻打你界域之事，我也能有借口插手。我是南齐宗室，自身又是赵国节度使，西晋怎么都要收敛一点。”
卫渊拱手道：“恭喜李兄高升！”
李治哈哈一笑，道：“我那块界石在上品中也算是罕见的，可以拓地一千八百里。再看在父亲的面子上，赵王就索性封了我镇山节度使。待界石立下旨意就到。”
卫渊心中一动，伸手在地图上一指，道：“我觉得，李兄界域不妨立在这里。”
李治仔细一看，那处三面环山，一面临江，易守难攻，各种地形均有，位于山民和巫族交界处，强敌不多，确实是一处相当不错的基业。只是此地距离青冥足有一万九千里，李治就皱眉，道：“这样一来，贤弟你要有事，我可没办法第一时间过来支援。”
卫渊道：“现在我们都是初立，大敌还是异族。前不久我又让西晋吃了点苦头，他们一时半会应该不会再有大动作了。
再说我们如果明着堵死他们西进之路，恐怕晋王会震怒。不如给他们留足空间，放他们西进。假如将来真和西晋闹翻，那到时你我南北夹击，直接能把晋地切成两段。到时西边不管他们开了多少地，不都是我们囊中之物？”
李治沉思片刻，方点头道：“此地原本也是备选之一，我再回去和父亲商议商议，没问题的话就在此地了。哦对了，贤弟界域能拓到多远？”
卫渊想了想，道：“应该是两千里多一点点，不过那是很多年之后的事了。”
卫渊也没撒谎，确实是比两千里多一点。至于万里什么的，只是青冥自带讯息，还没有验证过。
此事议定，李治又道：“我看你这界域内什么都缺，民众衣不蔽体。我过来时听闻郡守袁清言一直在封锁你。这样吧，破碎之域南方与赵国余阳府接壤。余阳镇抚使崔叔同为人暴躁贪财。我去联络他的副将，让他们派人押送一支商队过来。你看看需要点什么，不过得多花点钱。”
“布匹、农具、五金之精、灵植。”卫渊一口气报了几样。
“没问题，我回去立刻安排。此行多半要和守军起些冲突，到时我派人乔装护送，就算过不来也能保证打起来。袁清言断了崔叔同财路，他绝不会善罢甘休的。”
卫渊也道：“到时我也派人乔装接应，打起来应该也能过得来。”
李治卫渊互望一眼，两人倒是想到一处去了。只不过破碎之域马匪猖獗的局面，看来一时半会难以改观。
第307章 就缺你这样的人才
西域乃是法外之地，历来马匪猖獗。
一支看上去普普通通的商队自赵国余阳府出发，历经半月，奔波数千里，途中遇到四次官军拦路盘查，三次要没收整支车队货物。又遇到了六次马匪的打劫，一次数方马匪加上官军再加上神秘商队的混战，如此历经磨难，才算成功抵达青冥。
商队中能够与闻机密的人并不多，所以在绝大多数成员眼中，这是一趟满是传奇色彩的旅程。如果不是亲眼所见，亲身经历，谁会知道破碎之城马匪居然会这么多，这么训练有素，这么装备精良，这么配合默契，这么深通兵法？
而且西域的马匪口味奇特，爱好古怪，有官军出现时必然有马匪出现，然后就是三方混战。商队本着明哲保身的原则，只求自保，尽可能的不参与战斗，只要他们龟缩，官军和马匪就忙着自己战斗，基本没功夫搭理他们。
他们遭遇的第一战马匪就把官兵打到溃逃，这也就算了，但后面出现的马匪一次比一次凶悍，一次比一次装备好，对官兵下手也格外凶猛。特别是前后两批戴面具的，极为凶悍，上来就把商队护卫和官兵都打了个落花流水。然后他们把官兵剥成了光猪，带着衣甲武具扬长而去，只留下一地光腚汉子在风中瑟瑟发抖。
第二次面具马匪出现时，干脆把光腚汉子也都抓走了。
商队护卫们当时都以为自己是在梦里，哪有马匪把整营官兵抓走的？
好在后来遇上了两小股马匪，打了两场，多多少少挽回了一点商队对马匪的传统印象。
但是还没深入破碎之域，他们就遇到了另一支赵国商队。这商队明显有问题，只有几辆大车，但是足有几百护卫，且人人都备了双马。这哪像是商队，分明是一支精锐骑军。
有商队的地方必有西晋官军，官军果然如幽灵般出现，上来就嚷嚷着要没收这商队的全部财物，包括车马。结果这商队毫不客气的动手，把官军打了个落花流水。
西晋官军落败一点不奇怪，他们好像就没打赢过。
但是随即出现了一支马匪，这支马匪数量和赵国神秘商队相当，但是里面居然有数十名道基！一场混战下来，赵国神秘商队居然不敌马匪，渐有溃败之像。
此时面具马匪突然出现，当即向在场的马匪猛攻，而面具马匪虽然人数稍逊，但队伍中竟然有百名道基！
这一场混战打得昏天黑地，赵国神秘商队好不容易得以脱身，向来路逃走。余阳府商队胆战心惊，贴边溜过战场，加速逃离，根本不敢看战局。
此战尽显西域马匪凶残，就是赵国几支精锐到此，恐怕也只能当官军，当不了马匪。
余阳府商队共有三十辆特制大车，车手兼护卫合计五百。由于受了太多惊吓，他们日夜兼程，行进速度相当之快，只要不是大河悬崖之类，一般起伏地型都强行跨越，根本不绕路，最后总算有惊无险的抵达青冥。
商队带来了五万匹布，大量低阶灵植，主要是茶树和可以酿酒的紫晶葡萄藤，以及足有几千斤的五金之精。所谓五金之精，其实是多种稀少金属的总称，将它们加入铁铜就可以得到性质各异的多种金铁材料。这批五金之精可以调配至少五十万斤高品质金铁。
商队离开时，拉走了整整三千套胸甲，价格同样是二十两仙银一副。一进一出，商队反而留下了两万余两仙银。
不过崔叔同身为镇抚使，独揽一府军政大权，这批甲胄可以直接装备自家部队，省去无数中间环节。只是中间环节虽然省了，可是赵国帐面上的支出还是不会少，省去的那部分花销，自是都进了崔叔同的腰包。
这支商队离开后，卫渊即刻组织人手，再开了一万亩田和三千亩坡田。坡田专门用来种植紫晶葡萄。
有了布匹，界域里的人总算不用拼命打补丁了。要是再没有布，怕是连道基修士都要露肉了。最近一段时间卫渊打劫官兵时总是要把他们剥光，其实也是为了弄几套衣服。
一个月连续迎来了两支商队，结果就是直接少了五千套胸甲，净赚十万仙银。
送走赵国商队后，卫渊就找到余知拙，商议怎么能扩大胸甲的产能。
现在界域一天能出产一百套胸甲，相当于拥有一千五百名熟练工匠。但这还远远不够，两支商队不光吃掉了这个月全部新增的胸甲，还拿走了不少存货。
再这样下去，青冥自己都没甲用了。
余知拙也正在为此事烦恼，卫渊找到他时，他正在画新型的熔炉。这座熔炉形如巨鼎，一次可装调配好的精料万斤，出铁水四千斤。只是此炉附加的四象生风阵需要四名道基修士才能运转，并且最好是火行道基修士，可将熔炼时间缩短三分之一。
但现在界域里火行道基的修士数量不多，只有寥寥几十人。
火行道基？卫渊若有所思，手中多了把仙剑伪日。
此时锻兵坊内采矿、冶炼的修士近千人，操纵锻铁机的修士七百余人，然后才是一些传统意义上的工匠，不到百人。近两千人的锻兵坊除了打造胸甲外，还要打造钢管枪、铸造弹头，武器和农具，效率已经相当高了。按传统标准，至少得有三千工匠才能造出同样这些东西。
卫渊和余知拙讨论了整整一个下午，把新熔炉细节完善，他就前往位于校场边上的修士训练营地。铸体大成、或是接近大成，有望道基的修士都会集中在这里，做最后的训练，以冲刺道基。
现在训练营里有四百余人，这一批的修士素质相当不错，基本都是出自官军俘虏。最新一批是原本徐离的部队，里面还有好几十个原本徐离的亲兵。纪流离亲自看过，这批亲兵根骨相当不错，几乎都能铸成道基，否则也不会成为徐离的亲兵。
卫渊估计，这一批四百余人中，大约能出一百略多的道基。
看到卫渊亲自来到训练营，所有修士都是即兴奋又有些忐忑。他们中大部分原本都是不打算投降的，奈何这边居然用道途诱惑！除了那些能拜入宗门的天才，谁又能拒绝得了道基？
其实他们觉得自己起初只是一时糊涂，但卫渊动作太快，直接就拉上他们去打劫官军，有的还不止参与了一次。这投名状一交，他们也就知道自己回不了头了。
卫渊命人把所有修士都召集到一起，然后众人面前就出现了数百把仙剑，剑锋上隐隐透着火焰。
卫渊道：“道基千变万化，但也不是没有捷径可走。你们面前的这些仙剑就是大日的简化版本，一会每人来领一把。我再传你们一篇心诀，有助于你们感悟仙剑道基之妙。七日后凝聚道基时，你们尽可能的向这把仙剑靠拢，道途会容易许多。”
一众修士有的兴奋，但也有一些人面露不屑。
七日转眼即过，又到了每月铸基时间。例行的三次刹那众生热身后，甲木生玄之力笼罩全场，纪流离、卫渊、锄禾真人、孙宇、余知拙等悉数到场，一一手把手的指导。
只片刻功夫，校场空中天地元气就不断倾泻而下，一把把燃火仙剑陆陆续续升上天空，一时蔚为壮观。
看到如此修仙盛景，卫渊心生感慨，这些人原本都是无望仙途的，现在四人中就有一人能够铸成道基。当初炼成青冥仙石的那位前辈，神通手段实是可畏可怖！
只可惜，如此众多仙剑升空的美景，晓渔看不到。
入夜时分，初步稳定了道基的八名修士就来到锻兵坊，他们盘坐在两座新建成的熔炉周围，各据阵眼，四把新鲜出炉的仙剑伪日具现，插入熔炉，催得炉火从炉口喷出，足有数丈。
这一批四百修士最终共修成仙剑伪日八十三把，另有三十余人没能铸成伪日，变成了一把火剑，以卫渊脸皮，也没法管那叫仙剑。
但火剑也算是道基，不过比丝雨略逊半分而已。
还有四十多个心高气傲的，一心想要铸成独属于自己的道基，结果只有六人成功，成功率远不及专心感悟仙剑伪日。
这批人铸不成道基，也就没资格掌炉，只能去铲炉渣。
刚从锻兵坊出来，卫渊就看到一个修士飞奔而来，道：“刚刚西晋来了使者，说是有对界主的封赏，钦差明日即到！”
卫渊一怔，道：“使者人呢？带我过去。”
片刻后，卫渊在知客小镇中见到了西晋使者。使者只带了两名随从和十名护卫，快马加鞭而来，为的是提前给卫渊打招呼，免得到时手忙脚乱，失了礼数。
问过使者，卫渊也是诧异，这次来的钦差居然是宫中秉笔大太监赵统！
这一位可是晋王绝对亲信，自身是法相后期的大修士，据说一手道法诡异莫测，是个相当厉害的人物。
此次封赏来得突然，卫渊忽然想到了元妃，心中隐隐有些猜测。
得了消息，卫渊就抓紧时间整顿界域，把不足为外人道的地方都封闭起来，然后专心等候钦差到来。
第二日正午时分，两千红袖黑甲的西晋羽林军开进界域，他们衣甲鲜明，武器闪亮，步伐整齐，军气明亮，卖相极佳。此时早有界域修士在前引路，带着他们一路来到知客小镇。
卫渊早已率领众人在此等候。
两千羽林军向两翼展开，八名铜身力士抬着一顶大轿，一直走到卫渊面前方才落轿。两个眉红齿白的内官飞奔过来，打起了轿帘。他们都有道基修为，动作轻柔细腻，动作同步，轿帘不疾不徐的升起，如同云卷云舒。
又有两名内官在轿前放了香炉，袅袅清烟瞬间驱散了周围的秽气。
这时方从轿中伸出一只点缀着珍珠的皂靴，轻轻落地，然后甩出幅淡红衣襟，衣襟上系一条青丝官带，上面缀着一方美玉，灵气逼人。
轿中出现一人，脸上白粉朱唇，双眉如豆，看到卫渊就是眉开眼笑，伸指向着卫渊轻轻一点，道：“咱大晋，就缺你这样的人才！”
第308章 封赏
“……封卫渊为定西节度使，节诸军事，赐入朝半礼。
钦此！”
悠长的声音在界域上空回荡，卫渊身后的世家子弟们都还有些发懵，远处的太初宫诸修也是一头雾水。这官，好像有点大？
卫渊单膝跪地，听罢后道：“谢王上！”
赵统收了圣旨，交给了卫渊，顺势拉住了卫渊的手，笑道：“以后见了大王，得叫圣王，这一点疏忽不得。”
卫渊忙道：“多谢赵公公提点！”
借着行礼的时机，他不动声色地把手抽了回来。
赵统道：“入朝半礼，在咱大晋的封疆大员中，你这可是独一份！从现在起，卫大人也是正二品的大员了。”
卫渊忙道：“不胜惶恐，日后还得靠公公多多提携！”
赵统看了卫渊一眼，笑道：“卫节度使朝中也是有人的，能用得到咱家的地方不多。不过呢，咱家看着节度使就觉得亲近，以后不妨多往来走动走动。”
“那是自然！”
“咱家来都来了，久闻青冥仙石诸多神异，节度使要不带咱家去开开眼界？”
周围气氛突然有些凝重，卫渊停顿片刻，忽然展颜微笑，道：“公公想看，自无不可。”
片刻后，卫渊和赵统就站在青冥仙石旁。此刻的青冥仍是桌面大小，但通体晶莹，青气流转，有缕缕氤氲气息不断生成，散入天地。
赵统深深吸一口气，将几缕氤氲气吸入鼻孔，品了一品，略有失望。
他抬起左臂，那红眉的小内官就奔过来，托住了他的手，当起了人肉扶手。
“走吧，再到别处转转。”
离开青冥所在的密室，赵统又随意在青冥内转了转，走马观花般看了一圈。锻兵坊也走了一圈后，就点名要看药园。
于是卫渊陪着赵统来到了药园。
迈入阵法之前，赵统笑道：“这药园啊，最是体现仙家气象，若是有满园的南山不老药，光是想一想，就……”
他一步迈入阵法，只看到阴风阵阵、寒气渗人，冥气扑面而来，若是再飘几个魔头鬼物什么的，妥妥就是阴间冥土。
赵统下半段话就咽了回去。外“君、羊、1·零。三“7(7(4；4.0·七,八
片刻之后，他方转头问卫渊：“这是药园？”
“这是药园！”卫渊肯定地道。
“这真是药园？”
“千真万确，这就是药园！”
赵统犹自不信，忽然黑雾中亮起两盏瘆人的红灯，周围顿时腥风大作！赵统脸色一白，身边小内官尽管也是发抖，但还是挡在了前面，颤声道：“何，何方妖物？还不速速退去……”
话的内容很霸气，用的却是商量口气。
此时黑雾中走出一个老道，呵呵笑道：“怎么，这位公公对老道的灵株有兴趣？”
赵统闻言精神一振，道：“不知老仙种的是何灵株？”
老道瞬间来了兴致，大手一挥，面前三块田上笼罩的阵法打开，显露出里面的景象。
三块田土都色作黑红，不时有浓稠似血浆般的水泛出。田中种了三株小藤，两株看着还算正常，唯有一株上半段已转为黑色，透明如琉璃。阵法一开，它几根枝条就转了过来，似是盯住了赵统！
老道笑道：“这三株本来都是食妖藤，但老道用冥土栽培，地下又埋了点大巫的残肢血肉，总算有一株变成了这模样，老道取名为墨玉食妖藤。别看它小，现在捕食道基只是寻常，等长成了，法相被它缠住不死也得丢半条命。此外它还有剧毒，最擅消蚀寿元，闻一闻减寿十年，吃一口……”
赵统面颊抽动，忙道：“好了好了，仙师还是关了阵法吧！”
老道就挥手合拢阵法，把蠢蠢欲动的几株妖藤重新关了起来。
赵统再往深处一看，只见处处都是阴气弥漫，灵气虽足，但显然没有自己想要之物。此处这等环境，恐怕只有毒物妖藤能长得欢快。
出了药园，赵统挥手让小内官退后，身边就有卫渊陪伴，道：“卫大人，咱家怎么听说你这有棵仙树？不知有何妙用？”
“只是宫内仙君赐下的一根仙树残枝，倒是擅长杀伐。现在被我炼成了这把仙剑。”
卫渊具现了绯夜诛仙剑。赵统接过仙剑，仔细把玩片刻，连声赞道：“好剑，好剑！”
他把玩一会，就把仙剑还给了卫渊，叹道：“可惜咱家年纪大了，已经对这些打打杀杀的提不起兴致，只想着安稳多活几年。”
两人一路谈一路走，就回到了知客小镇。等重新坐定，就见两名修士抬了个箱子进来。箱子不大，却是相当沉重，放在桌案上时压得桌腿都吱呀作响。
卫渊就道：“界域初立，实在没什么好东西。只有一点薄礼，给公公洗尘。”
旁边小内官估着那箱子份量，呼吸都是急促了些。
赵统目光如炬，都不用神通，一看就知道箱子里装了至少一万五千两仙银，当下嘴角翘得像是被两根钩子挂住，怎么都放不下来。
“唉呀！卫大人，这怎么好意思？”
“一点点土特产而已。”
赵统呵呵一笑，道：“卫大人果然是个妙人，难怪年纪轻轻就能裂土封疆，官居二品。您不知道，当初陈到陈大人也说给我送点土特产，结果真就大半都是土特产，哈哈！”
卫渊跟着笑了几声。
赵统便道：“卫大人如此盛情，咱家也就不藏着掖着了，日后如果能遇到延寿宝药，尽可能的入手，有大用。”
卫渊心中一动，道：“还请公公稍微明示。”
“你在的这个地方，就产宝药。哦，卫大人刚来西域不久，那咱家就说得再明白一点。巫族手上就有延寿秘药，名为璎珞珠，虽然后患无穷，但若是走投无路时也能救急。所以卫大人日后和巫族打交道，抢也好，骗也好，交易也好，这璎珞珠多少得弄几颗回来，否则会让很多大人失望。”
“璎珞珠？”卫渊还从来没听说过这种东西。太初宫勋功殿的兑换中没有，当初许惊风父亲的秘库里也没有。任何资料上，都没有出现过这种东西。
小内官悄悄退出了房间，然后把门关好。
赵统压低了声音，道：“璎珞珠又称血璎珞，上品的则称魂璎珞，这是……巫族祭天时出现的一样小东西。此物如果以秘法服用，可补因种种原因折损的寿元！”
卫渊心中一动，大致已经明白是什么东西了。他不动声色，问：“这东西要是服多了，怕是会招来人王剑天罚的吧？”
“这么长时间了，有的是办法遮掩。”赵统意味深长的道。
卫渊心念数转，道：“我会留意。”
赵统叹一口气，缓道：“要不是实在没有办法，谁也不想走上这一步。当然最好还是能有其它的宝药。本来听说青冥有甲木生玄的神异，你手中又有仙树，所以咱家就想着过来看看。只是此等天地宝物，毕竟可遇而不可求。”
卫渊道：“公公春秋正盛，怎么就开始想延寿了？”
“咱家暂时不需要，可是早晚会需要。而一些老大人们已经等不及了。好了，该说的咱家已经都说完了，也该回去给大王复命了。不过按照祖制，三月之内，卫大人得进都面圣，这是大事，卫大人可不要忘了。”
话说到这里，该交待的都已经交待了，赵统将一应节度使的印信朝服转交，就返回王都。
临行之前，赵统掂了掂那个箱子，对卫渊又说了一句：进王都时时近深秋，路远风寒，卫大人得多穿点衣服。
送走了赵统，卫渊就出了一身细汗。和这位大太监在一起，每时每刻都得绷得紧紧的。
卫渊随即召集太初宫诸修，研究晋王此次旨意。
张生首先道：“这算是最正统的出路，是好事。”
崔聿也道：“入朝半礼！嘿，就算是门阀世家能有这礼遇的也是屈指可数。这实在是有些……不太可能。难道晋王最近脑中有疾？”
话中酸味，扑面而来。
纪流离道：“仙宗本就有不拜之权，小卫渊这还有半礼呢！”
张生道：“不拜那是真君和仙君。”
纪流离哼了一声，不再抬杠。
所谓半礼即是卫渊今日接旨时的单膝半跪，此外除面见晋王外，可不跪拜任何人，算是殊礼。这礼遇要是再高，据史书所载，下场好像都不怎么好。
接下来就是给卫渊的各项实权。这些实权单独汇成一文，随旨意而来。
首先就是节诸军事，这也是最核心的一条。说白了就是一应军务都由卫渊统领，包括建军练军，可以自组军队。但军队员额方面朝廷给的是一镇。
按大汤军制，一镇是五营，每营千人，镇将可以是副将，也可以是游击、总兵等。
看了这条，余知拙就道：“才五千？这哪里够？光是下一批胸甲都要有两万套了。”
张生道：“五千是朝廷认可，按这个发装备发饷。除了镇军，想要藏兵的话还可以有很多名目，比如亲军、团练、民勇，甚至家丁护院都行。”
“原来如此！”余知拙恍然大悟，道：“张师弟果然有才，什么都知道！”
被他这么目光炯炯地一夸，张生就心生不安，不知道这位师兄心底又有什么念头。
孙宇也道：“那这就好办了，咱们就先搞四万护院……哦，护院武器淬毒，是不是不太好？”
卫渊哭笑不得，四万护院，这得多大的院子？他咳嗽一声，把歪了的话题拉回来，道：“眼下还有件大事，进京面圣。”
诸修微微皱眉，这还真是大事，毕竟大家都知道，离了青冥，卫渊实力就会直线下降。
此去王都，生死或许暂时不必担忧，毕竟大张旗鼓的册封，昭告天下，诸侯和天子都很重视名声，晋王也不会打自己的脸。
卫渊骤登高位，身在青冥时没人能怎么样，但去了王都，恐怕就会有人要跳出来，想要再掂量掂量卫渊的份量。
第309章 人生若只如初见
界域内的气氛仿佛一夜之间就变了，但也有几处地方还是和以往一样，与世隔绝。
收容败兵俘虏的军营，就是这样一个地方。
此时营地中还关着大约三千余人，已经扩建了两次，才算没那么挤。关在这里的有许家私军、岳麒麟旧部、徐离嫡系，以及零零星星抓回来的官军。
营地中因出身来源不同，自然而然的就抱成了几个小团，然后许家私军和各路官军互相看不上，两派虽然住在同一边，但也泾渭分明。
此时许家私军和岳麒麟旧部大部分都已经投降了卫渊，剩下这些则是死守大义名份不放的，一个个心高气傲。但他们又难改大部分同僚已经投降的事实，于是一起被其它官军看不起。
错综复杂的关系下，还有一个特别清晰的派系区别。
营地的另一头还有几百人，什么来路都有。这些人全都是已经开口投降了的，以往投降后立刻就会被接走，但这一次不知道为什么，他们表示愿降后好几天都没有动静。
不肯投降的人自然将这些投降派视为眼中钉肉中刺，恨不得动手狠揍他们一顿。但是看守们当然不会允许这种事发生，只要双方有冲突，他们就不分青红皂白全都站在投降派那一边，根本不听死忠派说什么。
此外营地里上风上水的好地也都给投降派住了，四五百人住的地方比余下三千人的地方都大。
死忠派自是愤怒得无以复加，见到投降派就是冷嘲热讽，各种谩骂。骂来骂去，无外乎等朝廷大军一到，他们这些从匪的必无好下场之类。
这一日双方在营地中央相遇，几十名死忠派嘴中又不干不净，投降派的自是恼怒，当即骂了回去，双方推推搡搡，眼看又要大打出手。
这时营外突然蹄声如雷，数十骑战马直冲入营地中央，为首骑士不由分说，当头一顿马鞭，把死忠派抽散。
营中的死忠之人全都从营帐中走出，聚在一起，冷冷地盯着骑士，眼神如欲吃人！
要炸营！
那骑士夷然不惧，只当他们不存在，命人把所有投降的人召集到营地中央，列队站好。
他在众人面前走了一圈，放声道：“你们这些家伙运气倒是真好，刚投降就有新衣服穿！以后你们都是我的部下，谁敢给老子丢脸，老子就抽谁！来人，发军服！”
此时无论死忠派还是投降派都是一头雾水，不明白怎么回事。
几名骑兵打开带来的箱子，取出一套套崭新的军服发到投降派手里，那骑士鼻子忽然动了动，吩咐道：“一会先带这些家伙去好好洗一洗，别臭哄哄的就穿新军服。”
此时旁边突然响起一声暴喝：“且住！”
骑士转头一看，就见死忠派中走出一个七尺汉子，威猛彪悍，他指着军服，厉声道：“这不是我大晋的官军军服吗？你们这是真要造反？！就不怕灭九族吗？”
那骑士一脸冷笑，道：“晋王已经封界主为定西节度使，正二品的封疆大员！我们现在可是在朝中造册记载的官军，而且还是边军！不穿军服穿什么？倒是你等屡次跟节度使作对，这才是造反！就不怕灭九族吗？”
那威猛大汉听得一脸呆滞，只能道：“你骗人，这，这不可能！”
此时死忠派中忽然有人冲出，扑通跪下，连声道：“我等一向对朝廷忠心耿耿，我等愿降！啊，不对，是愿为节度使大人效力！”
那骑士一脸鄙夷，道：“大人现在军中员额有限，不是什么人都收的！你们现在才想降，晚了！”
他呸了一声，扫了眼众人，讥道：“一群废物，吃屎都赶不上热的。”
投降派此时捧着新军装，一个个就如想要开屏的公鸡。
破碎之地边缘。
一支商队出现，正沿着时有时无的道路缓慢前行，商队中的十几辆货车满载货物，都很沉重，车轮时不时就陷进泥泞，需要车夫护卫们合力才能推出来继续前行。
这些货车一看就很普通，自带减重阵法聊胜于无。
商队前方出现了一处关卡，旁边是营帐，驻扎了上百官兵。远远的看到商队，关卡中的官兵就挥动武器，示意他们过去检查。
商队主事是个中年男人，来到军官面前，先塞了个钱袋过去。
那军官掂了掂钱袋，收了起来，然后道：“不知道郡守大人有令，所有商队一概不得北行吗？”
“可小人听说商路已经开通……”中年男人又塞了一个钱袋过去。
军官脸色稍缓，道：“想过去也行，得缴过境税。”
商队管事心就是一沉，道：“税是多少？”
“车上的货留一半就行了。”
商队管事大惊，失声道：“军爷，这可不行啊！这些都是小人的身家性命……”
军官脸一沉，“别不知好歹！不交的话，老子索性把你们全都砍了，然后往荒野里一扔，就说是马匪干的，谁能知道？”
商队主事气得双手发抖，可是看着如狼似虎的官兵，又说不出话来。他一口气上不来，仰头就倒。
手下们急忙扶起，七手八脚的救治，好不容易才让他回了一口气。
这时地面震动，一队衣甲鲜明的骑兵出现，直奔关卡而来。看到这些人，军官脸色大变，刷的一声抽出了腰刀！
百骑骑兵停在关卡前，一名骑士居高临下看着军官，就是冷笑：“敢在我战天帮面前拔刀，是不是……”
当的一声，骑兵首领抬起长枪，照着那说错话的骑士脑袋上就敲了一记。
那骑士吃痛，这才省悟，赶紧改口：“我等是定西节度使麾下的撼山铁骑！敢在老子们面前拔刀，是不是活得不耐烦了？”
他回头对骑队首领正气凛然地道：“大人，我看这些官军来路不正！要不先抓回去审审？”
骑队首领点头：“现在不少马匪改扮官军，这些家伙武技稀松，不堪一击，说不定就是马匪扮的！”
那军官敢怒不敢言，只得把腰刀收起，赔笑道：“我们是奉袁大人之命在此设卡，盘查不法，非是马匪！”
骑兵首领冷道：“有什么证明？”
军官忍气吞声，拿出公文和腰牌，递了上去。
骑队首领扫了一眼就扔了回去，道：“谁让你们在这里设卡的？”
“自然是袁大人的命令。”
“没有节度使大人之令，谁也不能设卡！”骑队首领声色俱厉。
军官战战兢兢的道：“可是……这里不是节度使大人的地界啊！”
骑士首领一怔：“是吗？”
旁边骑士拿出地图看了看，道：“还真是。”
军官刚松了口气，骑士首领向商队一指，道：“那支商队有点可疑，我看他们象是赵国探子！来人，货物没收，人全都带走，回界域好好审查！”
军官大吃一惊，道：“大人，这支商队是我们先拦下的！”
骑队首领脸就是一沉：“是我先看到的！”
片刻后，商队穿过了关卡，在骑士们押送下一路前行，直到再也看不到关卡。
骑士首领便停马，道：“你们沿这条路一直往前，大约再走三天就能到界域了。”
商队主事震惊，道：“不是要押我们回去吗？”
骑队首领笑笑，道：“我们节度使的地盘上没有关卡，也没人能随意抽你们的税，收你们的货。赶快走吧！”
商队主事千恩万谢，屡次想塞钱未果，这才无奈离开。
骑队首领看着他们走远，然后取出一个面具带在脸上，道：“走，我们去把那关卡端了。”
“那些官军怎么办？”
“一并抓了。听说袁大人清贫，正好让他多吃口空额。”
曲柳镇。
镇口守卫的几名官军打着哈欠，很是无精打采。这里天色昏黄，湿气极重，疾病横行，人住着相当不舒服。
据说北方界域扩大的话，这边的天气就能好些，这些官兵就都暗中盼着界域能早点覆盖过来。
此时地面又开始震动，官军们已是惊弓之鸟，立刻摆好逃跑姿势，然后才举目远眺。
就见大路尽头出现了大队骑兵，人雄马壮，旌旗如林，气焰涛天！
守军觉得好像有点眼花，仔细揉揉眼睛，才发现来的骑兵没有面具，穿的都是西晋军服。
上千如狼似虎的骑士轰轰隆隆的进镇，守卫官军这次倒是没有逃，但也不敢拦，都躲得远远的偷偷观望。
大队骑兵一路开到郡守府门前，卫渊才从骑队中走出。
旁观众人就都倒抽一口冷气，竟是新任节度使大人出巡！
卫渊举手，还没等敲门，郡守府大门就打开了，几名府衙的大小官员已经在门后列成了两队。
卫渊摘下手套，连同马鞭交给旁边随从，看看众官那一张张谄媚的脸，点头道：“还算懂事。”
众官一个个笑逐颜开，与有荣焉。
卫渊带着杀气腾腾的众将，从正门迈进了郡守府。
片刻后，郡守衙门的会客堂中，卫渊居中而坐。
他左手边是崔聿、徐意、王语等世家子弟。崔聿现在领总兵，正五品，与袁清言同级。王语是副总兵，徐意总管节度使府内文事，都是从五品，比袁清言低了半级，但比屋中其它官高多了。
袁清言坐在右手边首位，此刻脸色自是要多难看就有多难看。他下边一众官员则是心中惴惴。
卫渊端起茶碗，用碗盖撇了撇茶叶，轻啜一口，方才转头，望定袁清言，嘴角含笑，面带亲切，道：
“小袁哪，初次见面，家中可好？”
第310章 宜上京
袁清言脸色阵青阵白，眼角跳动，几欲悍然动手，将卫渊击杀当场！
卫渊端着茶杯，正坐不动，双眼清亮如星，丝毫没有惧意。
袁清言明明觉得自己斩杀卫渊只不过是挥手间事，可观卫渊神情，似是有十足把握接下自己雷霆一击。而对面坐着的崔聿等一众小辈全都意态从容，根本没有暴起护主的意思，似乎在他们心中，无论袁清言发出何等攻击，卫渊都能从容接下。
袁清言就有些不信，自己可是法相高修！而对面包括卫渊在内，无一法相，自己要是全力出手，又只有一丈之遥，如何杀不得卫渊？！
只是……
杀了卫渊之后，就得弃官潜逃了。
卫渊现在毕竟是晋王新封的节度使，正二品封疆大吏。哪怕卫渊再罪大恶极，未经刑部共有司会审，晋王拍板，任何人都杀不得。袁清言擅自击杀上官，罪当族诛，谁都保不了他。何况这是条疯狗，谁又愿意保他？
当官当成独夫疯狗，最大的靠山实际上是晋王，狗也是晋王的狗，咬的是晋王让咬的人。眼下卫渊受封节度使，显然圣眷正隆。自己这一口咬上去，就变成不听话的狗，恐怕先要被晋王斩了。
袁清言权衡利弊，一时举棋不定。这一步踏出，前半生一切努力就都化为泡影了。
袁清言不说话，卫渊也不说话，就端着茶杯宁定的看着他。
袁清言下首有个小官干笑一声，想要说两句和缓下气氛，但被卫渊眼角余光一扫，立时噤若寒蝉，再不敢卖弄聪明，为自己加戏。
卫渊很有耐心，可以等到地老天荒。
袁清言终于眼角跳动，道：“不劳卫大人惦记。卫大人有事说事，下官公务繁忙，恐怕陪不了大人太久。”
他一开口说话，下首官员都是松了一口气，也有好几人隐隐透出失望。而崔聿这些世家子弟都是面露不屑，且毫不掩饰。
他们都还记得当初袁清言是何等张扬，今日却要在卫渊面前乖乖低头。
这头一旦低过，就再也抬不起来了。
比如卫渊就始终端坐，脊背挺得笔直，从未弯过。可这是抱着必死之心和巫族连场血战，是悍然直面血战众多法相大巫，是阵斩一万名动天下的北疆铁骑换来的，但凡有一场输了，都无法坐得这么直。
许多人也想挺直腰杆，可最后绝大多数都是被压断了脊椎。
卫渊慢慢放下茶杯，道：“忙是好事，但忙的得是正事。”
袁清言冷道：“卫大人语带玄机，恕下官听不太懂。”
卫渊道：“本来我想一一拜访老熟人的，但是四郡郡守中有一位我不熟，余下的陈到陈大人，李惟圣李大人都已经另有任用，此刻想必已经在收拾行李了，我不好打扰，所以这事只能来和袁大人说。”
袁清言心中顿时咯噔一下！陈到和李惟圣都要调走了？自己怎么一点消息都没有，而这卫渊却先知道了？
这消息本身没有什么，可是谁先知道谁后知道却很重要。
袁清言道：“卫大人有何吩咐？”
他此时语气，不自觉的又和缓了一些。
卫渊道：“倒还真有件小事。近日我听说许多往来商队都在袁大人治境内遇到了马匪，其中战天帮尤其猖獗。我很好奇，马匪不去别处，怎么就只在袁大人境内活动？有不少小人在我面前进谗言，说那战天帮老巢就在袁大人境内，定是和大人有所勾结。
这话，我是不信的。”
袁清言又一次差点按捺不住，就要起身破口大骂。西域上下，现在谁不知道战天帮是哪来的？只是大家都敢怒不敢言而已。
“这是下官境内的事，下官和卫大人并无统属。这事就不劳卫大人操心了。”
卫渊就笑了，道：“那就请袁大人把境内的马匪清一清，不要影响想到我这来的商队。否则的话，说不定我们就有统属关系了。”
说罢，卫渊也不告辞，径自起身离去。
崔聿、徐意等众将领轰然起身，同样跟袁清言连声招呼都不打，就簇拥着卫渊离去。他们脚下如风燃火，步姿骄横霸道，踏得庭廊震颤，柱粱摇晃。
会客厅内，袁清言久久不动，鬓边的白发忽然格外醒目。厅内官员即不敢走，也不敢出声，连大气都不敢喘。
突然，袁清言一把抓起茶杯，高高举起！
可是众官却没有等来期待中的啪的一声。袁清言就那样举着茶杯，一动不动。杯中已冷的茶水不断渗出，滴在他头上，顺着面颊流下，他却浑然不觉。
边宁郡，郡守府。
刚建成不久的郡守府又是一片凌乱，许多下人们忙忙碌碌，将一口口扎好的箱子抬到货车上。装行李的货车一辆接着一辆，几乎看不到尽头。
几名强壮下人合力抬着一口箱子，口里喊着号子，一步一步挪向一辆明显高级的货车。
李惟圣站在回廊中，一直看着那口小箱子被装上货车，然后关好车门，这才收回目光，叹道：“没想到这任郡守才当了几个月，就又得挪地方了。”
旁边孙朝恩道：“李大人不到半年就连升两级，这可是官场一段佳话啊！”
李惟圣道：“本官属实是运气好，本想着怎么都得在这个地方呆上两三年的，没想到那位崛起得如此之快！这下倒好，我等来开府立郡的意义先没了一大半，不得不走。”
孙朝恩笑道：“大人不也因此再得重用了吗？这一步登堂入室，可是多少人一辈子都羡慕不来的。”
李惟圣露出笑容，道：“本官呆得虽然短，收获却属实不小，这还要多谢孙大人。”
孙朝恩一礼到底：“没有李大人这株大树遮风挡雨，下官就是有再多小聪明也是无用。”
李惟圣拍拍孙朝恩的手臂，道：“以后还有同殿为臣的时候，我们有这段情谊，到时自当守望相助。”
孙朝恩又是一礼到底：“只希望能对李大人有点用，助大人登上更高处。”
李惟圣哈哈一笑，道：“你我之间，无需多言！”
他望向西方，道：“听闻近日节度使拜访过袁大人了？”
“授节度使前就已经拜访了两次，但是没有见到袁大人。前几日听说见到了，还聊了两句，谈了些马匪的事。”
李惟圣道：“哦？袁大人那些关卡都撤了吗？”
“有的自己撤了，有的是莫名消失了。”
李惟圣嘿的一声，片刻后方道：“真的是，何必多此一举？袁大人其实还是有才的，人也聪明，可惜了。”
孙朝恩接道：“他什么都好，就是运气不怎么样。”
李惟圣细品这句话，忽然有些悚然而惊的感觉，就出了身冷汗，道：“确实是运气不好。要是本官被放在宁西郡，怕是下场也不怎么好。现在都知那卫渊是头蛟龙，谁也压不住，可当时哪里知道？”
他召来管家，吩咐道：“把袁大人送的礼捡出来，给他送回去，就说好意本官心领了。”
管家领命而去。
李惟圣就对孙朝恩道：“这种运势不好的人，还是不要多作牵扯的好。”
孙朝恩点头：“本应如此。何况他那礼也值不了几个钱。”
李惟圣失笑，连声道：“孙大人，刻薄了！”
孙朝恩道：“没办法，下官就是这么记仇！”
转眼间时近深秋，金风如刀。
破碎之域靠近巫域，此处基本没有四季之分，都是差不多的炎热，一年中只有少许时间雨水稍微少些，勉强分成了雨旱两季。
界域中二十余万亩粮田陆陆续续的熟了，让众人好一阵鸡飞狗跳，才赶在大雨来临前把所有粮食收割入库。
最早的田已经收了两次，产量稍微多了些，新开辟的二十万亩还是第一次熟，产量略低。但也比其它界域初开的田要高得多。
过往人族开辟巫域时，一亩二十斤种子下去，往往只能收百斤出头。而青冥有甲木生玄，不光成熟快了许多，产量也提升一倍，和人族深耕多年的熟田相当。
这一批粮，总计收了四千余万斤。过去一个多月，界域拼命盖的不是人住的房子，全都是粮仓。
粮田成熟又让卫渊收获大量灵气，修为向前进了一点。通过这次变动，卫渊大致清楚了自己这一次晋阶的所需进度。
整体而言，甦生境所需灵气是上一境的两倍，此外还有孕育道基灵性这一道大关卡。卫渊受许文武资料启发，将修炼进度分成一百小格，这样能更为精确的评估修行进宜。
以目前界域内生灵灵植日常提供灵气，每年可以填满四个小格，也即是说二十五年就能修入下一境。这个速度其实比固基期快了数倍，主要就是得了红莲菩提和秽土净莲两株仙植。这两株仙植每年贡献的灵气就是两格有余，其余所有灵植加在一起不到两格。
但如灵米、凡米这些作物成熟，还能额外提供成倍的灵气，若以此计算，其实只需十五六年就能晋阶。
但青冥还在扩张，田亩会不断增加，卫渊修炼亦会越来越快。
有几千万斤粮食在仓，卫渊自是心中大定，底气渐足。此时商路已开，共有十几支商队往来赵国和界域之间，带来界域所需的一应事物，再把卫渊库房里的甲胄一扫而空。
但商队们胃口越来越大，甚至有用整辆货车拉着仙银来买甲的。
他们一时拿不到现货，就下订单预订下一批。卫渊一时不察，没有限制数量，结果一日功夫订单就堆积如山。等卫渊知道时已经欠下十万套胸甲，库房里多了五十余万两仙银的订金。
此时西晋已经是遍地黄叶，秋意浓稠。
卫渊将百万仙银挥霍一空，换来铁甲如云、旌旗遍野。此际秋高草长，人壮马肥，正宜上京。
第311章 名动王都
涵阳关，镇守使许仲行立在城头，凝望远方。
在他视线尽头，一片旌旗破雾而出，无数铁骑向着涵阳关而来，军气如山！
许仲行双瞳微缩，如此军气完全出乎他的预料。涵阳关守军五万，如果是原来的守军还能有如此军气，但是开府设郡时被陈到岳晋山抽走了许多精锐，现在军气已大不如前。不堆上三四万人，恐怕形不成这样的军气。
军气亦有遮掩或是夸大之法，而眼前这支军队正在行军，虽然有在关前炫示的可能，但基本代表了这支军队的实力和士气。
旁边的范东和面色凝重，片刻后方道：“真是虎狼之师！”
一名游击将军道：“还好现在能为朝廷所用，有他们挡在西边，我们的日子就轻松了。”
范东和嘿的一声，道：“轻松？那可未必。狼子野心，纵然一时收敛，早晚还是会暴露出来的。”
那支部队很快接近，普通军士也都能看到那些深青底色旗帜上斗大的卫字。
部队全是骑兵，足有三千余骑，清一色的青甲红饰，虽是正常行军，但也是蹄声如雷，杀气腾腾！
部队到了关外不远，就改变方向，并未入关，而是绕城而过。相关文书早已送到涵阳关，所以关中诸将都知道这是护送定西节度使卫渊进京面圣的兵马。
许仲行忽然道：“当初他孤身西行，我甚至都不知道还有这么一个人存在。没想到现在居然有了一支不弱于九军的骑兵，这还不到一年啊！”
“哼，说不定就是一堆花架子。要不是我们的精锐都被抽调了，我们也不差！”一名校尉不服气的道。
范东和狠狠瞪了那人一眼，继续观察那队骑兵，越看越是皱眉：“军气有些古怪，这么少的人，怎么会有这么强的军气？强的有些离谱了。”
许仲行眼力远胜，缓道：“因为里面有很多很多道基，也许八百，也许一千。军气遮掩，有点看不清楚。”
范东和吓了一跳，“这么多！？他哪找来这么多的道基？难道整个破碎之域的道基都到他那去了？”
骑军已经绕过关城，看着那渐行渐远的卫字大旗，范东和道：“养虎贻患！大王怎么就封了他作节度使，真是糊涂！”
许仲行狠狠的瞪了他一眼，范东和这才意识到自己失言。好在左右都是并肩多年的兄弟，应该无人向上密报。
骑兵阵中，卫渊端坐在青驹上，徐徐前行，丝毫感觉不到颠簸。此时大军以军气连结，自成一体，行进速度似缓实快，又是骑军，一个时辰就能奔出数百里。
卫渊感觉得到，随着距离青冥界石越来越遥远，万里河山渐渐归于沉寂，道力不断下降，整个人也渐渐虚弱。
旁边的崔聿有所感觉，问：“你还好吗？”
“不要紧，有一点点虚弱而已。”
崔聿叹道：“要我说就应该尽起大军，何必这么低调？晋都那里，有很多人正等着找你的麻烦呢。”
卫渊道：“现在这些兵正好，要是再多，说不定晋王就要后悔了。想找我的麻烦，呵呵，恐怕没那么容易。”
崔聿道：“我们界域里有内奸。现在你离开青冥就会变得虚弱，此事已经在晋都传开了。那边许多年轻人都想着和你一战，借此成名，顺势打压我们太初宫的声势。我觉得这次回来，要好好肃清一下内部了。”
卫渊摇头：“没必要。现在人这么多，以后还会越来越多，总归会有人混进来，也总会有人离我们而去。随他去吧。”
崔聿转头道：“还有一件事，这次你分配官职没给你那些天青殿的同门留什么位置，他们私下里有些不满。”
卫渊道：“他们来得晚了，又被我闲置了一段时间，基本没做什么事，怎么给位置？不用管他们，以后战事还多，等他们有了功勋，自然有足够的位置。北方形势怎么样？”
崔聿道：“辽族大举南下，西晋战线崩溃，重新启用了英王才稳住阵脚。他们一口气退了几千里，辽族主力得以腾出手来全力进攻北方山门。宫里大部分战力都调去了北方，听说形势很不乐观。这时候晋王举办秋狩，也是想振奋一下士气。”
“秋狩……”卫渊知道，这才是此行的重头戏。
数千铁骑日夜兼城，旬月奔行十余万里，沿途从炎热潮湿变得寒凉干燥，卫渊面前终于出现了一座深灰色的巨城：颖都。
西晋王都，颖，起初不过是座边陲小城。千年前吕氏得国后，出乎所有人意料，将国都定在了当时只有万人的小城颖。
颖位于北方草原边缘，那时距离最近的辽族草场不过几百里，北辽铁骑一个冲刺就能杀到城下。
此后百年，数代晋王枕戈待旦，一路将北辽杀得回退万里，奠定西晋今日版图。此后一代代晋王有的昏聩，有的励精图治，最远时影颖都距离边界三万里，最近时只有两千里。
太初宫北方山门也立在北地草原上，西晋与太初宫关系时近时远，总体是仍是守望相助，互为倚角。
如是数百年下来，颖从最初的万人小城变成如今两百万人的巨城，成为大汤名城。
颖都西门，午后阳光透过城楼的窗户，照在楼内，将房间里照得暖洋洋的。负责轮值的禁军将军靠在椅背上，眼皮渐渐沉重。
忽然一声号角响起，这将军一个激灵，本能的跳了起来，敌袭？
一名小兵冲进了城楼，叫道：“林将军，有军气！速度非常快！”
林将军一把抓起佩刀，冲门城楼，向远方望去。远方天际果然出现一道军气，直冲云霄，杀气腾腾。
林将军久经沙场，今年才因伤从北方边境退下来，调任王都禁军。他经验老道，一眼就看出怕是要两万辽蛮游骑才能形成这样的军气。
可是虽然刚刚经历了一场大溃败，后撤数千里，可是前线离王都仍有万里之遥，辽骑怎么会突然出现在王都附近？
军气移动得相当迅速，下方军队终于出现在视野中，林将军运足目力，终于看清了深青红饰的衣甲，以及军旗上的卫字。
他忽然想起一事，取出军册，迅速翻找，紧绷的脸总算松弛下来，对旁边军士骂道：“大惊小怪！那是卫节度使的旗号！没看清就吹号，吓老子一跳！”
他身后忽然响起一个威严的声音：“何事吹警号？”
他回头一看，就见一个肤色黝黑，国字脸的将军立在身后，不怒自威。他身体立刻挺得笔直，道：“见过右护军！回将军，应是卫节度使的军马，底下的人没看清，误吹警号。”
国字脸将军来到城前，望向滚滚而来的铁骑，瞳孔就是一缩，缓道：“不愧是边军，果然是虎狼之师！”
林将军一怔，道：“边军？名录上没有他们啊？”
国字脸将军道：“想想他们的位置，这不是边军是什么？这个卫渊……”
他没有把话说完。
片刻后，晋都城门大开，数千铁骑滚滚入城。林将军站在城门处，看着一骑骑从面前驰过，只觉浓郁得有如实质的杀气扑面而来，让人窒息。
旁边小校悄悄伸了伸舌头，道：“我的天！这得是杀了多少人，这么重的杀气！”
林将军道：“要不怎么能打得岳帅的一万铁骑全军覆没？”
“啊？就是他们？”小校惊得合不拢口。
林将军点头，道：“这些都是刚归附的，没事千万不要招惹他们。”
小校苦笑，“小的有几个胆子，敢去招惹这些杀神？”
林将军这才放下心来。不过他知道，王都中胆大的人很多。
卫渊交接了入城文书，大队骑军被领去了军营。颖城在城墙外还修有城墙，圈出几处卫城。卫城相当于大号的瓮城，内设军营。卫渊带来的大队军马就在军营中驻扎，他自己可携一百亲卫到都城内的驿馆入住，等候晋王召见。
千年经营，王都已是十分繁华，虽然前线屡屡失利，但是城内还是处处饮宴。
一座府邸内灯火通明，一座半凌空架于小湖上的画阁中饮宴正酣。席中多是年轻人，个个衣饰华丽，一看就知身世不凡。
上首处摆着三张席位，居中一个少女，她也说不出哪里好看，但就是越看越想看，正是赵国宁国公主。
左手边的年轻人衣袍着绣着青色蛟龙，乃是当今晋王第十五子。右边的年轻公子气势深沉，脸上肌肤隐隐透着宝光，赫然有不俗修为。能坐在赵国公主身边，身世自是不凡，乃是成王世子。
除这两位之外，能与宁国公主共饮的，自然个个身世显赫。
席中还有几张空位，这时侍者高声道：“禁军右护军王将军到！”
一名国字脸大汉走进画阁，虽然没有披甲，但一身军中作派十分醒目。他先向十五王子施礼，然后入席坐下。
席间众人都互相熟悉，就有一名公子道：“王将军，听说今日西域卫蛮子进城，吓得城门守军误吹警号。这卫蛮子真有那么厉害？”
国字脸将军道：“确实是虎狼之师。”
就有一位公子哼了一声，冷笑道：“不管这家伙有多少本事，敢得罪宁国公主，本公子少得要领教领教太初宫绝学！”
这位公子口无遮拦，席上众人脸色就多少有些微妙。
各国贵胄间风气颇为开放，宗室更是如此，有不少人都是放浪形骸，公主年不到二十就阅人无数的在所多有。
当日赵国使团被马匪战天帮劫持，宁国公主受辱，这等消息自是传得比飞剑传书还要快。众人并不在意公主受辱，反正就当是被狗咬了一口，或者酒喝多了误选了个不顺眼的入幕之宾。
大家津津乐道的是马匪从上车到下车，呼吸之间就完了事。王都多的是手眼通天的人，谁都知道战天帮真正的根脚，自然也就知道了敢钻公主马车的究竟是谁。
再加上因护卫不力而丢官的冯临在狱中一口咬定那马匪确实办了事，他在车外都听到了声音，于是此事作为笑谈逸事，随着卫渊受封节度使，已在西晋官场上下传开。
卫渊铁骑尚未进京，三枪名号已传遍王城。
第312章 面圣
卫渊刚刚在驿馆安顿下来，赵统就到了。
卫渊将赵统迎进院中，在正堂落座。赵统看看周围，道：“圣王对卫大人相当看重，这间怡心院过往都是亲王、国公回都觐见时才能住的，等闲人可住不上。”
卫渊当即一脸惶恐：“那我还是换个院子吧，逾礼可不是小事！”
赵统哈哈一笑，道：“王上都许了你入朝半礼，平时嘛自然要抬升一格。你已经是二品，按一品礼遇也是应该的，安心住着就是！”
卫渊起身向着王宫方向遥遥一礼，方才坐下，道了声不胜惶恐。
赵统微微点头，道：“咱家此来，就是想跟卫大人说说此行的安排，免得到时手忙脚乱，失了应对。”
“请公公示下。”
赵统便道：“这头一件大事就是面圣。王上听闻你已入京，十分高兴，定了明日早朝觐见。呵呵，大王可是急切得很哪！”
“此次面圣有何内容，需要作何准备？”
“此次面圣，最重要的一件事就是厘定你的治境。”
卫渊道：“这等事不是早就定好的吗，我哪有说话余地。”
赵统笑道：“卫大人果然聪明！不过那是祖制惯例，卫大人属于特例，自然有所不同。咱家先给你透个风，此次治境，只划东南，不划西北。东和南已经定好，西和北可自取。”
这个结果已在卫渊意料之中，不过还有些疑问，于是道：“界域扩张可不分东西南北，慢慢地就过去了，越界在所难免，这怎么办？”
赵统嘿嘿一笑，道：“卫大人这是考校咱家吗？治境和界域又不是一回事，东边界域扩出去了，可治境不一定是你的。西边呢，界域哪怕没到，不妨碍变成你的辖地。咱就说这东边的事，卫大人身为界主，界域里是不是风调雨顺，那还不是你一念之间的事？那些在你界域里任职的官，将来还不是要看你的脸色？”
卫渊一怔：“还能如此？他们难道不是来……制衡我的吗？”
赵统道：“正常情况下应是如此，但谁让卫大人圣眷正隆，又有人撑腰呢？西域贫瘠，大王本来就不怎么看得上。如果卫大人日后立了功勋，那东边现在那些郡县，也不是不能归到你那里。”
“多谢公公提点！”
“这第二件大事，就是秋狩了。现在这是大王心中的头等大事，据说有高人卜算天机，说在此次秋狩中表现出色之人，能激发大晋国运，让大晋国力再上层楼。所以于公于私，卫大人都要尽力，这是咱家的私话。”
晋王也开始信这套了？
卫渊心里吐槽，嘴上却是在叫苦：“公公有所不知，我离开界域后就会变得虚弱，现在一身道力只剩下两三成，拿什么去争先？”
赵统道：“卫大人的事，咱家也有所耳闻，所以特意带了样宝贝过来。”
他从衣袖中取出一个小瓶，放到了桌上，说：“这是玉虚假身丹，乃是咱家从内库里偷拿出来的宝贝。此丹以假修真，能从过去时光中借得自身道力，可在瞬息间回复至顶峰实力。卫大人或许用得上。”
这倒是意外的惊喜。玉虚假身丹是有名的战阵疗伤宝药，能够瞬息恢复，代价就是事后要虚弱一段时间。对如今的卫渊来说，这药倒是相当对症，服下后三十息之内他将恢复巅峰状态。
收下这颗丹药，卫渊当即命人取来一盒仙银奉上，赵统不动声色地收入袖中，起身告辞。
等赵统走后，卫渊开始细细梳理他话中消息。而他能送来玉虚假身丹，说明对自身状况相当了解。看来界域中那内奸知道的很多。
此外赵统专门提了秋狩，卫渊也就知道，此次秋狩对晋王来说定是相当重要，就是不知是不是表面上透露出来的那些意义。
此时陆陆续续有人送来了拜帖，都是西晋朝中大大小小的官。卫渊一一看过，都是些不上不下的官，或是和自己有些关联，或是一些投闲置散不得志的，想要钻营一下新贵的门路。
那些真正的大人物或是自恃身份，或是不清楚晋王对自己的真实态度，自然不会在这个时候跳出来和自己结交。
卫渊就吩咐随从把拜帖收了，自己则进入静室修炼。自青冥立下后，这还是他第一次离开青冥如此之远，已经远远超出了理论上的极限。此时万里河山一片死寂，地面没有一点灵气透出，整个道基都显得有些虚幻。
卫渊测试了一下自身，现在能动用的道力大致相当于在界域时的十分之一，这部分道力都是存于肉身的。肉身之力倒是如常，没受影响。此外三株仙植依然生机勃勃，绯夜诛仙剑也是光芒依旧。
卫渊再试了试道基中的各式摆件，所有的无面武士都处于半虚幻状态，无法驱动。但是少女阴阳却没有变化，卫渊相信如果自己有足够的天外气运，依然可以驱使她出手，只是现在卫渊一点天外气运都没有，还很有可能倒欠了一些。
意外的是，新生的法相战士竟然可以动！
虽然驱动起来非常沉重，如同生了锈的铁人，但他确实可以动！想来因为身具法相，多多少少能够自天地汲取元气，所以能勉强驱动。
检视过身体状况后，卫渊手持绯夜诛仙剑，开始观剑，转眼间物我两忘。
此次面圣，就靠万世千秋剑了。
第二日一早，卫渊洗漱完毕，换上了全新的二品朝服，登上了早已停在驿馆门口的马车。当他走出院门时，天仍是黑的，周围一片寂静，整个城市都还在沉睡中。
马车穿过条条街巷，停在王宫前。
此时王宫宫门已开，一辆辆马车陆陆续续到来，大大小小的朝官下车，鱼贯入宫。卫渊下车时，周围顿时投来许多关注目光，但无人和他搭话。卫渊天生敏感，自是察觉投来的目光多有不善。
卫渊目不斜视，迈入宫门，穿过广场，向大殿走去。
天色将明未明，第一线天光出现时，殿中已经是百官云集，肃立无声。
此时殿中宝座上方诸多宫灯同时点亮，投射下道道光柱，在侧方化成一道白玉桥。随后数名内官前导，晋王从侧方走入大殿，踏上灯光化成的白玉桥，一步步走到宝座前，一拂衣袖，慢慢坐下。
殿顶灯光再变，道道光柱照在宝座周围，反而让宝座变暗，晋王的面容都隐藏在阴影中，若只是惊鸿一瞥，很难看清晋王的神情，更无从知道他的喜怒哀乐。
早朝开始，百官行礼。
卫渊还没有登殿议事的资格，因此安排站在殿下角落。如是百官跪拜，他单膝跪地也不显得突兀。
礼罢，左相出列，秉道：“今有定西节度使卫渊进京面圣，以谢王恩。”
“卫渊在何处？”
卫渊身边的内官就打了个手势，于是卫渊从殿下走出，稳步上殿。一瞬间，满朝文武的目光都落在他身上，有审视，有好奇，但多还是猜疑和厌恶。
但这些目光如有实质，卫渊瞬间如同背上一座山，双腿竟是一软！
朝臣大多有修为在身，且大多是法相修士。殿堂中就连站在宝座前的两个小内官都是道基后期修为，大殿两侧阴影中更有隐隐有两个极为深沉的气息，如同荡漾的虚幻大海。这种气息，卫渊只在玄月祖师身上看到过。
显然，殿外有不止一个御景修士，时刻关注着殿中动静。
整个大殿中，只有卫渊修为最低，且处于虚弱状态，道力已经退回到普通地阶修士水准。
这些朝臣一个个目光如刀，早将卫渊虚实看清。而且有些目光明显不怀好意，落在身上时凭空给卫渊加了许多压力。身为法相高修，已能有限化虚为实，仅凭目光就可施加千钧之力。
刹那间，卫渊身上就加了过万斤的重量！
卫渊立刻明白，这是有人想要让他跪下甚至是瘫倒在地，殿前出丑！
这些人动作隐晦，很可能也是御景真君的左相和右相都似是一无所觉，高高在上的晋王也是不动声色。
卫渊忽然觉得一道热血直冲头顶！
天地君亲师，都可拜也应拜。受晋之爵禄，拜晋王也是应有之义。但强压跪拜，却是卫渊所不能忍！那人或是那些人甚至想让他瘫倒在地，从此成为笑柄。
卫渊知道此次进京面圣必然会起诸多风波，却没想到有人会在殿堂上暗中发难。
卫渊心念电转，转眼间已经有了决断。他一瞬间身体内骨节发出密密麻麻的脆响，肉身凭空生出大力，本已弯曲的双膝，居然硬顶着法相威压慢慢站直！
幕后那人似是震惊，连加三次大力，却只能令卫渊微微晃动，根本压不倒他。
眼见一些朝官已是微微动容，那无形压力这才徐徐散去，很是不甘。
早朝面圣就是走一个流程，晋王勉励几句，卫渊谢恩后就被内官领出了大殿，接下来才是朝臣们讨论政事，这却是卫渊不能与闻的机密。
出宫之时，卫渊回首，脸上露出冷笑。
这等人也就只敢在暗中做些手脚，真要看自己不顺眼，何不拿几万铁骑来试试自己成色？如此做派，倒是让卫渊看出他们的色厉内荏。究竟是哪个，卫渊已经大致心中有数。
既然他们想要卫渊殿前出丑，成为笑柄，卫渊也不打算客气了。
第313章 序曲
朝会结束，晋王回到御书房，数人也一同来到御书房，行礼后落座。
“今天都见过卫渊了，你们感觉怎么样？”
晋王左手边的是位看不出年纪的清隽男人，自有一种随处而安的意味在。仿佛身处朝堂也好，睡在山野也罢都不能影响他的心境。此人即是成王，百年以前就已晋升真君。
与成王相对的是一个看上去略显年轻的男人，双目如电，整个人如一把出鞘之剑，气势锋锐之极。但是这把剑如与天地融为一体，明明就在眼前，但不到斩下的那一刻根本感觉不到它的威胁。
此人即是英王，同是西晋宗室，同样修到御景境界，并且是近期力挽狂澜的关键人物。
两人下首就是左右二相，晋王身旁则侍立着刘全功。
晋王发问，成王便道：“骨子里的桀骜不驯，不愿受辱。不过年轻人嘛，很正常。有这股心气，才能打出这样的战绩。”
英王亦道：“有他在西域镇守国门，我们的压力会小很多。我觉得可以把岳晋山调回北疆了。北方现在已无兵可用，亟须补充。”
右相却道：“此子天生反骨，不可不防！日后如果做大，恐怕再难钳制。”
英王脸色当即一沉，右相却如没看到一样。
晋王不动声色，又道：“有好几人奏卫渊与赵国往来密切，有不臣之心，各位如何看？”
左相道：“青冥初立，一无所有。许家又封锁了东向的商路，他向南和赵国交换所需，乃是逼不得已。几位御史所上折子有失偏颇。”
晋王有些意外，道：“没想到你还会为卫渊说话。那你说说，应该用什么样的章程对他？”
左相道：“朝中对卫渊多有非议，其实是因为他一非世家，出身贫贱；二来实在年少，殿中不少人都够做他爷爷了，自是看不顺眼。再说自来有布衣不过七品之说，而卫渊出仕即是二品，难免惹人嫉恨。”
晋王微微点头。
左相又道：“臣以为，当在宁西周边钳制卫渊，但这钳制是给朝中上下看的，以平息众议，并不是真要去限制卫渊。用人不疑，疑人不用，我大晋现在重心在北，西边不妨交给卫渊。巫族不知为何忽然放缓了攻势，但迟早他们还会打过来的。当初许家都守不住西域，卫渊就能守得住了？”
晋王低沉一笑，道：“就这么办。”
太子府内，当今太子正坐在书案后，两侧各坐一排文臣武将，宛如小朝会。
太子府距离王宫不远，比普通亲王府更要大上一圈，比王宫已经小不了多少。按照晋制，太子本应住在宫中承乾殿。但近年来太子开始分担国事，准许开府，府中文臣武官日渐众多，进出宫中极是不便，于是太子就搬了出来。
此时下方一望去只有三十出头的文士道：“那卫渊野性难驯，天生不愿居于人下，我以为没有必要招揽。这是一把无锷之剑，握之必伤！”
对面一位文士冷笑：“张侍郎不会是没压倒他，才说这话吧？”
张侍郎当即大怒：“刘翰林！若你能压得倒他，我立刻摆酒道歉！”
一名老臣打了圆场，然后道：“卫渊一非出身显贵，二非圣人门下，骤然拔至如此高位，岂不是令天下士族寒心？其二，他年纪尚幼，自身修为平平，显然还缺乏磨砺。能有今日，全是靠太初宫在后支撑，哪是他自己本事？这乳臭未干之辈都能官居二品，实在荒唐！大王此次思虑着实欠妥。”
另一名老臣也道：“谁若招揽卫渊，就是与天下士族为敌，与天下文士为敌！”
太子沉吟不语。
此际屋内坐得满满当当，几乎放不下一个新的位子。
卫渊返回驿馆时，天色才是大亮，侍从就端上了早饭。
早朝开得早，结束得也早，驿馆中的早饭也分成两顿，一顿是在去早朝前，另一顿是上朝回来之后。午饭又是另外一顿。
卫渊面前大桌上，共有十二道菜，另有八小碟，六主食，四羹汤，合计三十道。
这即是一品大员的早饭。
卫渊看着满桌的菜，就有些发怔。随后他把崔聿、徐意等一众世家弟子都叫了过来，一起把满桌的菜打扫干净。
对这些大门阀出身的人来说，这样的早饭实是司空见惯。但过去几个月在界域，众人可都是馋得久了，基本没吃到什么好东西，于是一众世家子弟全部化身饿狼，根本看不出出身。
没到中午，卫渊粗鄙不文、不知礼仪的名声又传开了。
用过早饭，卫渊来到驿馆书房内，将一幅地图铺在桌上。这张就是新划定的西域郡制图。四郡依然在，只不过边界有所改变，东南三郡都有所回退，宁西郡更是变成了一个月牙。曲柳镇外十里，就是定西节度使的辖区。
只是宁西郡虽然只有狭长一条，最窄处不过十余里，但就像一张薄皮，还是把界域包裹起来。理论上宁西郡守可以设卡完全封锁界域，事实上袁清言此前就是这么干的，只不过所设关卡全被卫渊派人扮作马匪给拔了。外)君'羊-1。零、三·7.七、4:四,0“7·八
此时晋王要笼络卫渊，会睁一只眼闭一只眼。但哪天不需要用卫渊了，这些事又都会被翻出来，重新定罪。
卫渊的目光落在安赵郡上，西晋在这里设了一块界石，就是不知道界域范围是多少，也不知道两个界域相遇，会是什么样的情景。
片刻后卫渊将地图收起，继续观剑。
今日朝堂遭遇暗手，卫渊全靠肉身之力硬扛。自修成道基以来，他已经很少动用肉身之力了，几乎都要忘了自己还有一副极品肉身。
晋升后卫渊道力更是浩如烟海，比如急流水刃术纯粹就是依靠倾泻海量道力，以势压人的法术。这段时间以来，卫渊深信一力降十会，以拙破巧，都快要忘了除了道力之外自己还有无数手段。
比如三仙植，也就月桂仙树的剑气还算有所利用，除此之外的妙用基本没有开发。
法相战士用好了妙用无穷。道基阴阳虽然还动不了，但她一缕气息可作许多阵法内核，也可拔升意境，令本来平平无奇的道法招式变得意境高远。
再比如万世千秋剑，这是直指大道的真法，光是靠三招真意已能成就归一，而卫渊现在连皮毛都还没摸到。
就算是残余不多的道力，也有无数玩法。比如现在卫渊现在道力虽然十不存一，但也比普通天阶道基还要浑厚。但他有意把道力往下压，一口气压到了普通地阶的水准。谁要是真把卫渊当地阶修士对待，那就有意思了。
此外他和赵统推心置腹，说的是道力只留存十之二三，赵统若是信了，自然会把卫渊正常道力上限严重低估。
万里河山无法具现，实是前所未有的体验，卫渊眼前似是打开了一片新天地，又窥见无穷奥妙。
卫渊也不着急，平心静气地观剑，对道力、对自身的掌控随着观剑而逐渐提升。
正午时分，卫渊观剑结束，侍从送来了两份拜帖。
一封是来自魏王，也即是当今晋王的第五子。另一封则是来自英王。
这两份拜帖都是重头戏。
魏王虽是第五子，但与太子年纪相差了二十余岁。据说早年晋王专心仙途，罕进后宫，所以子嗣不多。直到登位几十年，首任王后病故，他才改了想法，子嗣渐增。
魏王之母受封熙后，是晋王第二任王后，只是她命运多舛，封后第二年就病故，只留下魏王这一个儿子。
魏王自少聪颖，无论什么都是一学即会，且生具气运，据说不比太子稍逊。根骨气运俱全，因此魏王修行也是一日千里，现在还不到三十，已经将将摸到了法相门槛。只是他一心效法先贤，强压境界，要好生打磨法相，以求一步登天。
晋王明显更喜欢魏王，随着魏王法相将成，已经有一些废太子的流言。
英王则是宗室两位真君之一，现任大将军，总领北方军事，节制诸边军。英王早年带出来的踏雪军更是天下精锐，曾名列大汤九军。
只是后来英王获罪下狱，踏雪军中将领多有牵连，十万大军也被打散，分到其余各军之中，踏雪军自此从九军除名。
英王入狱整整十年才被释放，但也是软禁在府中。直到近日战局糜烂，晋王才重新启用英王，总领北方军事，经过近月苦战，总算止住了溃败。
魏王素有礼贤下士的名声，自己面圣之后实授节度使已成定局，魏王宴请其实在卫渊意料之中。不管魏王心中是怎么想的，为了名声也得有所动作。
可是英王这份请柬就让卫渊看不懂了。这位是真正的大人物，当年能从无到有，一手带出一支大汤九军，简直是不可一世！
后来他的获罪下狱也是疑点重重，卫渊在查阅朝廷重要人物时，关于这段历史一点资料都找不到。
魏王的宴请是今晚，而英王的晚宴则是明天，二者并不冲突。
于是卫渊平心静气，整个下午卫渊观剑。如无意外，今晚将是动荡之夜，王都大戏，此时方才拉开帷幕。
第314章 败你只需一枪
入夜时分，魏王府内丝竹声声，不光正堂内灯火通明，堂前广场上也立起了两排琉璃宫灯，将整个广场照得如同白昼。
随着门子一声悠长的‘定西节度使卫大人到’，本是喧哗热闹的正堂一下寂静下来，所有人的目光都望向大门口。
卫渊此时已换上了便服，由崔聿徐意相陪，走进魏王府。
片刻后卫渊堂前落座，自是在主位台上，坐在魏王的右手边。主位上共有五人，魏王左手边竟是宁国公主，此时她正襟危坐，看都不看卫渊一眼。
魏王对宁国公主的异样视而不见，含笑给卫渊一一介绍了宴中众人，无非是某某王爷幼子，又或是哪位公侯的世子，偶尔有几个身有官职的，也都是十分年轻，应该不超过三十五。
崔聿徐意作为有品阶的官身，也得以在堂中落座。只是二人听着众公子长辈们的一个个显赫头衔，都是隐有不屑。这些头衔是他们爷爷奶奶，父亲叔伯的，又不是他们的。
作为顶级门阀世家的核心子弟，崔聿徐意眼中这些公子少爷就是一群暴发户，几代之后谁知道他们是谁？甚至都不用几代，没了官位，立刻就会被打回原形。
不过数月血战厮杀，给二人的磨炼堪比其它地方十年，他们此时也不表明身份，就是安静在席中坐着。大汤尚武，宴会上比武助兴是常有之事，所以一会少不得要有人下场较量。
卫渊虚弱，崔聿觉得自己应该顶上。如果纪流离风听语什么的下场未免太欺负人，所以一众仙基都在界域留守，防备巫族。
替卫渊驾车的车夫此时靠在马车上，取出一个烟斗，点燃抽了起来。烟火明灭不定，暗合天上星宿。
一圈介绍完，魏王就微笑道：“卫大人年少有为，我大晋立国以来都从未见过不到二十的正二品。在卫大人面前，本王都觉得自己虚活了一世。此次堂中也都是我大晋年轻一辈的英杰，大家正好结交认识。”
接下来就是回礼客套，酒过三巡那一套。魏王行事利落干脆，这个环节很快就过去了。
此时一位公子就清了清嗓子，朗声道：“久闻卫大人出自太初宫，一身道法惊世骇俗，同阶罕有敌手！本公子来自清琅洞天，想请卫大人指点一二。”
戏肉终于来了。
席间一众公子小姐都是精神一振，纷纷望向卫渊。
崔聿双眉一皱，就欲长身而起，但被徐意一把拉住。崔聿传音道：“你干嘛拦我？这等废物，我三剑就能劈死他！”
徐意道：“我们现在只是卫大人部下，大人没说话我们就先跳出来，只会显得大人御下不严，管教无方！”
“那有什么的？他名声还有啥下降空间吗？”
徐意心中一动：“大人不会还不知道自己三枪名号吧？”
崔聿若有所思：“应该不知道，否则不会坐得这么安稳。”
此时卫渊虽然虚弱，但眼力还在。一眼就看出这公子应是天阶道基，且已经快要修到道基后期了。清琅洞天也是名门大派，派中有四位真君坐镇，所传道法同样能修成归一，但只有一条道途。
卫渊转头看看魏王，魏王含笑道：“大晋风气就是如此，卫大人很快就会习惯了。随意切磋，输赢都不伤和气。”
此时那公子已经走到堂中，朗声道：“此战献给宁国公主！”
宁国公主双眼低垂，就有些羞涩，双手下意识地抓紧了衣袖。
魏王哈哈一笑，道：“那不若这样，谁要是赢了，宁国公主就与他一件随身物事，作为彩头如何？”
宁国公主恨恨地瞪了卫渊一眼，又有些羞涩，咬着嘴唇小声道：“好！”
卫渊心下无奈，当初她马车里全是刀枪剑戟，案上摆的是沙盘阵图。现在来摆这副柔柔弱弱的小女子模样，谁会相信？
屋子里这些公子就信。
公主伸手拔下头上一根簪子，半头秀发一下就披散下来，刹那间明艳不可方物，让众人都看得有些呆了。
这宁国公主，实是越看越好看，简直无有上限。而且她看着纤瘦，很多地方却是圆滚滚的，不能轻动，一动满盘皆活。
片刻后众多公子才回过神来，大声叫好，有好几个身上都是气机鼓荡，跃跃欲试。
此际骑虎难下，卫渊要是再不下场的话，名声也就毁了。
堂中那公子看了一眼崔聿和徐意，道：“卫大人实在不敢下场的话，让你手下上也行！本公子都接着。”
崔聿大怒：“你算什么东西……”
徐意死死拉住，不让崔聿起身，再顺手捂了他的嘴。
对徐意这位当初跟着自己一起来界域的狐朋狗友，崔聿还是给面子的，尽管气得指着那公子呜呜呜的叫阵，但并没有动用道力强硬挣脱。
此时卫渊终于道：“魏王，这位公子叫什么来着？”
魏王一怔，道：“我刚刚才介绍过……”
“我忘了。”
堂下公子顿时热血上脸，强压怒火才没冲上来。
魏王倒是久经风浪，不动声色，道：“这位是礼部刘侍郎的长公子刘瑾，自幼拜在清琅洞天门下。”
卫渊微微皱眉，道：“侍郎啊，那不是三品？”
魏王含笑道：“正是。”
“哦，三品。”卫渊重复了一遍，终于望向堂中的公子，这还是第一次正眼看他，然后道：“刘瑾是吧，道基什么品阶，什么境界，报上来听听。”
刘瑾面颊抽动，咬牙道：“天阶，行将蕴神！怎么，是不是怕了？”
卫渊慢慢起身，淡道：“我现在怎么说也还剩点地阶的道力，岂不是以大欺小？但既然你诚心求指点，那我就传你点经验。”
卫渊走到堂中，刘瑾已经怒发欲狂，二话不说，挥手间一只青色大鹰出现，利爪抓向卫渊面门！
但鹰爪离卫渊面门还有一寸，就再也无法寸进，脖子已被卫渊一把抓住，在场众多公子小姐，就没一人看清卫渊是怎么出的手。
刘瑾心下发狠，大鹰突然斜身探爪，一爪长了数寸，狠狠抓在卫渊脸上！爪锋在卫渊脸上划过，居然溅起火星！
卫渊五指一紧，砰的一声把大鹰捏成了一团道力，随后他一步就到了刘瑾面前，右手轻轻一拳，击在刘瑾腹部。
刘瑾只觉大脑一片空白，周身道力全都不听指挥，道基都差点被这一拳打散！这一拳没有附加道力，没有神异，就是重，说不出的重，而且一拳之力遍及全身，如同每个部位都吃了一拳！
刘瑾慢慢弯腰，慢慢跪倒。
卫渊拍拍他的肩，道：“道力虽然重要，肉身也是渡世宝筏，不可轻忽。你回去后要好好锻炼肉身，只靠现在这小身板，仙途可走不了多远。”
扑通一声，刘瑾双膝跪地，慢慢蜷成一团，什么话都说不出来。
卫渊狠狠展示了一把肉身强悍，徐徐抬头，却见众人都死死地盯着自己左脸，一个个目瞪口呆。
卫渊下意识地想要摸脸，看看是不是不小心沾上了什么污物，但感觉脸上十分洁净，就没有抬手。
刘瑾道基青鹰在晋都公子圈中可是小有名气，青鹰迅捷如电，一爪下去能开金裂石。但众人刚才看得分明，青鹰明明一爪抓在卫渊脸上，却连道白印都没留下！这张面皮，怕是只有仙剑才能切得开。
席间一时安静，卫渊眼见无人想再求指点，正打算回座，忽有眉心中处有隐隐刺痛，居然有人直接用杀意锁定了他的识海！
宁国公主身后跪坐的一名年轻剑士缓缓起身，气势节节攀升，杀机丝毫不加掩饰。他盯着卫渊，一字一句地道：“公主的东西可不是那么好拿的。”
卫渊脸色又是一沉。
这等公然以杀气锁定要害的行为，如同指着对手的鼻子叫骂，且指头还戳到了对方脸上，极为无礼。问题是卫渊根本就不想拿那簪子，现在搞得他好像拼尽全力，就为了抢宁国身上一件贴身饰品一样。
那剑士缓缓下场，说：“赵国辛极，出身剑宫，仙基，甦生境圆满，愿领教卫大人道法。卫大人若是输了，只要向公主赔个不是即可。”
卫渊冷冷地看了魏王一眼，魏王含笑端坐，如同什么都没注意到。
卫渊忽然哈哈一笑，道：“什么时候同境界之人都敢来向我挑战了？看来我还是太心慈手软，才会冒出这么多跳梁小丑！”
在座各位公子自然脸色是要多难看就有多难看，都没想到卫渊竟是如此狂妄。可这话似乎也没什么毛病。
卫渊随即望向剑士辛极，冷道：“我要败你，只需一枪。”
剑士怒极反笑，随即手中出现一把如水波般的仙剑，道：“那就让我看看，你怎么一枪败我！”
宁国公主双眼忽闪，露出隐隐的狡黠，这卫渊还是沉不住气，一激就把自己给套进去了。
“枪来！”卫渊一声喝，当下随从就奉上了无垢净土。此时的无垢净土装上了枪头，里面没放火药，专为宴会比武而用。
卫渊持枪在手，向那剑士勾了勾手指。
剑士大怒，身前亮起一团青色光芒，无数剑气层层迭迭，如同一轮剑气化成的太阳徐徐升起！
但剑气蓄势才蓄到一半，忽然整个大殿都震颤了一下，卫渊发力踏地，一步已经到了剑士面前。这一踏之力，竟让防护整个魏王府的大阵都有些动摇！
卫渊一枪刺入剑气太阳，恐怖之极的肉身力量瞬间冲毁了无数剑气，少许残留剑气落在卫渊身上，也不过留下几道红痕。
剑宫绝学【青阳耀三州】竟然被卫渊纯以肉身力量击破！接了这一枪，辛极才知卫渊肉身有多恐怖，怕是成年的嗜血山民巨人也不过如此。
剑气青阳破碎，辛极踉跄后退，忽见卫渊又抡起长枪，以枪作棍，当头劈下！
这一击极为猛烈，如大星坠落，他不得不横剑抵挡，结果轰的一声，无数剑气被砸得四下飞射，手中仙剑更是居中断折，已是道基受损。
辛极跌坐在地，满脸悲愤地指着卫渊，但口中冒血，一时说不出话来。
卫渊当即道：“就让你败个明白，我这一枪名为：梅开二度！”
满堂皆默。
抛开是一枪还是两枪这事不谈，前后两战，卫渊未动丝毫道力，纯以肉身之力击败对手，而且胜得摧枯拉朽。这等肉身简直非人所能有，传说中妖神魔王怕也不过如此。
卫渊一声长笑，对魏王道：“今日已尽兴，就不叨扰了。魏王如果还有雅兴，秋狩上见！告辞！”
也不等魏王相送，卫渊就大步出了正堂。堂外隐隐传来卫渊的声音：“以后再有魏王的拜帖，直接扔了！”
有人道：“卫大人，这……不太好吧？”
“左右不过是个没实权的亲王，怕他什么？”
第315章 书中自有春秋
第二日日落时分，卫渊走进英王府。
英王府规模宏大，比魏王府占地还要广，但一进府门，卫渊就感觉到萧瑟气息扑面而来。
年迈的门房带着卫渊向正堂走去，整个王府深沉沉的，只点了很少几盏灯。有些地方昏暗的灯光还不如没有，反而衬得整个王府更加黑暗。
地面大块青砖砖缝中已经长了不少杂草，并无人清理。偌大的王府中卫渊都没有看到多少人，若不是偶尔还有个匆匆而过的身影，卫渊都有些怀疑这是座鬼宅。
好在正堂总算有正常的灯火，门房引着卫渊穿过正堂，进入侧院。在小湖边的亭子里，摆着一桌酒菜。
亭中已经坐了一个男人，卫渊看到他，双瞳就下意识地一缩，随后两道眼泪流下。
男子递给卫渊一方白布，让他擦去眼中泪水，然后带着歉意道：“我在北方受了点伤，一直没有痊愈，肉身和法力不是很协调，控制不住自身的力量。不过非是天生敏锐，一般也看不到我散溢的法力。”
卫渊道：“英王法力通神，果然名不虚传！”
英王摇了摇头，道：“这身法力修成，就牵涉了无穷无尽的因果。我倒宁可回到一事无成的年轻时候，只是还放不下北方那些老百姓而已。”
卫渊试探着问：“北方战局可还好？”
“大晋兵事倾颓，许多名都只是在花名册上。号称还有百万之师，但实际上我手中已无可用之兵，只能勉强维持战线。可惜北境一千三百万百姓又落入辽蛮手中，不知何时才能重归大晋。”英王一声叹息。
“来，随意吃点，不要嫌弃简陋。我这府里就只有一个厨子，年纪大了，翻来覆去就只会做那几个菜。”
摆在卫渊面前的，就只有四菜一汤，两碗米饭。菜也只有一个肉丸，其余都是素菜。唯一值得称道的就是米是灵米，菜是灵疏。但哪个权贵还会吃凡米凡菜？七品官顿顿都是灵食。
英王道：“我听过些你的事，当初你立下界石、护佑百姓的初衷深得我心。只是大晋形势复杂，冰冻三尺、非一日之寒，许多事都是投鼠忌器，渐渐的就形势糜烂了。王兄当年初登大位时也曾经励精图治，只是后来遇到一系列变故，方才性情大变。”
卫渊道：“王爷，这种事……我似乎少知道些为妙。”
英王有些无奈地笑笑，说：“你倒是谨慎。呵呵，当初我要是有你一半谨慎，恐怕也不会……”
英王并没有说下去，卫渊也没有问题。王室这些往事知道得越少越好，否则徒然惹祸上身。卫渊虽然要广结孽缘，这等事也还是少沾为妙。
卫渊就随口讨教些修行上的问题，岔开了话题。英王认真指点，转眼间一顿饭已经吃完。
老实说，修士日常所需比常人多得多，卫渊肉身强悍，修为又低，更是需要大量饮食，要么就要吃兵粮丸、辟谷丹一类的丹药。
魏王太奢侈、英王这又太节俭，一顿饭下来卫渊就吃了个两成饱。但老厨子显然已经不打算再做菜了，就端上来一大桶灵米饭，卫渊和英王各干半桶。
晚饭吃罢，英王道：“秋狩是现下头等大事，内中另有隐情。如果你在秋狩中遇到什么怪事，不必在意，只当它不存在，正常行事，拿你应得的那一份就好。”
卫渊问：“如果真是事关重大，那我是不是应该退出呢？”
“那倒不必，哦，或者说，为国为民，你都不能退出。”说到这里，英王有些讥讽、有些无奈地道：“现在国库空虚，已经没有多少东西了。剩下这些资粮，你若不取，自会有人取。但落在他们手里，不过是让富者更富，却和百姓一点关系都没有，也不会有半两银子用在军需防务上。”
卫渊沉思一下，道：“那我就取应得那一份。”
英王露出笑容，道：“如此最好！”
直到离开英王府，卫渊其实还有些不明白英王叫自己来吃这一顿饭要干什么。思来想去，似乎最有可能的就是看看自己？
至于秋狩中有什么隐情，卫渊一点也不好奇，更不想知道。现在他想的就只是正常参与，拿点奖励，能不虚此行最好，两手空空也没什么。听英王言外之意，似是要调西域之兵回北方，这样自己就可以不用再顾虑身后，专心西进。
王都外的云山之顶，建有一座气势恢弘的宫殿。它风格奇异，似观似庙，不知道是哪个教门的道场。
大殿高三十丈，内中烟雾缭绕，隐隐似有人在低声吟唱。殿中有座池塘，池水深不见底。大殿尽头立着神坛，坛上却没有神像。
晋王站在神坛前，背后是方池，向着空无一物的神坛连拜七次，池水中忽然有五彩氤氲之气升起，没入晋王体内。
晋王身体微微颤抖，脸上渐渐泛起光泽，气息有所攀升。
殿中云雾向两边分开，从里面走出一个青衫的人。青衫很薄，几乎能完全看到里面的胴体。
她缓缓向晋王走来，所过之处，地面上生出朵朵白花。
晋王似有所觉，转身看见款款行来的身影，微微低头，说：“菩萨，最近进境缓慢，该如何是好？”
她一直来到晋王身前才停下，说：“无须心急，秋狩之后大药才会萌发，那时药引才会出现。国运在此后自会慢慢激发。现在，到晚课的时间了。”
“菩萨慈悲。”
她转身，当先向后殿走去。晋王跟在她身后，走在白色花开的小路上。她走着走着，青衫片片落地，化为茵茵绿草。
有一扇小门通向后殿，她打开门，却没有进去，而是站在门边，等晋王走入，她才跟着进门。
门内似有无量光，那光驱散了她脸上的迷雾，露出一双青色眼瞳。
晋都王宫，春华殿。
此时天色已晚，但元妃完全没有睡意，正捻着根草秆，逗着笼中的画眉。
她身后站着一双红眉的小内官，低着头不敢乱看，飞快但清晰地讲述着卫渊自入王都以来的诸事。
元妃手中的草秆忽然一停，问：“他说那句‘不过是个没实权的亲王’时，魏王听到了吗？”
“当时堂上许多公子都听到了，魏王应该也听到了。”
“下去吧。”
小内官低着头迅速退出春华殿，由始至终不敢乱看。上一个看到了不该看的内官，当时就丢了眼睛，现在人也不知道在哪里。
元妃平淡地问：“大王在哪里？”
始终站在阴影里的一个侍女答道：“大王今晚去了城外金刚禅院，应是不会回来了。”
“哦，那就睡吧。”
侍女退出房间，去准备洗漱之物。
元妃轻抚小腹，露出一抹若有若无的笑，自语道：“还知道以身入局，这么知趣的小狗狗，高低得再喂你一口。”
接下来连续数日，卫渊都没有再收到拜帖。看来那一晚和魏王不欢而散后，许多原本想要设鸿门宴的人都打了退堂鼓。另一些本有意结交的人则是悄悄抽回了拜帖，以和卫渊划清界线。
卫渊乐得清静，吩咐驿馆的官搬来了十几箱的晋史，每日观剑，空时就一本本慢慢的看。
卫渊是由近及远看的，先看有记载的最近历史。看过两本之后，就看出了史官隐在正文下的一声叹息。
按汤礼，诸侯各王只能封侯，连公都不能封。王与公都只有天子可以册封。但是随着九国日强而天子弱，各国早就是一堆国公，宗室自行封王的也不少见，甚至还有封异姓王的。时至今日，大家早已见怪不怪。
晋史中到处都是春秋笔法，卫渊也看得十分吃力。不过他精通汤史，以汤史对照，许多隐秘都慢慢地发掘出来。
卫渊发现，晋王最初亲政的三十年，将边境向北推了三千里。只这一条，就堪称英明神武。但此后五十年，晋王就像换了一个人，喜怒无常，任用奸佞，搞得百姓民不聊生。
且福无双至，祸不单行，过去每隔三五年就会发生一起足以载入史书的天灾。于是百姓日渐困苦，甚至时有饿死人的事情发生。
晋王已在位八十年，当今太子十二岁时被立为太子，搬入承乾殿，迄今已有四十四年。
看到这一条，卫渊若有所思，晋王在人王之位上已经属于寿长了。
晋史只记载了其中一面，且零碎模糊，到处都是春秋笔法和为尊者讳。除了晋史之外，还有仙史。
西晋有七姓十三望中的两大世家，一是许家，二是吕家，皆有仙君坐镇。有意思的是，有仙君坐镇的吕家本家是在宁州，晋王这一支在吕家似乎还不是长房嫡脉。
只是仙史并无资料可查，卫渊记得的就只有集中授业时仙途通识课上教的内容。现在看起来，吕家内部的关系却是有些奇怪。
比如七姓十三望的三李，其中两李分别是南齐李氏和赵国李氏，主家即是王室，仙君也出身宗室，这一点就和吕家完全不同。
现在晋王有共有十九子二十七女，其中绝大多数集中在十五至三十五岁之间。晋王子女少数封王，多数都是国公，使得晋国国公合计竟多达五十余位。诸子当中，让卫渊注意到的当属元妃所生一子，今年七岁，封福王。
面见晋王时，卫渊发现晋王生机旺盛，再活十年完全不是问题。届时太子在位多年没有建树，各路王子正当盛年，魏王现在羽翼就已丰满，十年后就更是兵强马壮。而十年后，元妃之子已经十七，她会没有想法，没有动作？
她现在动作就相当大了！
连续看了数日史料后，卫渊心中一个词渐渐清晰：夺嫡！
此际夜已深，霜风呼啸，吹得庭院中大树哗啦啦地作响，最后的几片树叶也被吹落。
等天色再明，就是秋狩了。
第316章 看个清楚
卫渊踏着晨光走出房门，扑面而来就是一片肃杀的秋凉。
驿馆外亲卫们都已经准备，将随卫渊前往西苑参加秋狩。卫渊抬头望天，天上有一层阴云，不厚但也不薄，让人看着就心生阴郁。
天已经凉了，就是不知道今天会不会下雪……
卫渊莫名的心生感慨，然后收回目光，忽然脚步一停。
驿馆庭院内，一个老仆正在扫着落叶。他动作迟缓，却似与整个天地都融为一体，将地面上的落叶一下一下地扫到边缘。
刹那间，这方庭院似化作天地，落叶化为一个个过往风云人物、气运之子，但天时已至，只能无可奈何地凋零，被扫入历史的故纸堆。
卫渊心下震动，但再望向老仆时，所有异样全部消失，老仆动作变得老态龙钟，体内生机如风中烛火，随时可能熄灭。
卫渊没有过去，而是挥手叫来驿馆官员，问：“他是谁？”
那官顿时脸色苍白，冷汗就下来了。
驿馆里作杂役的人前两天突然急病，在家卧床不起，这官想着也没什么事，就随意找了个破落老头来充数，每天给两张饼就好，工钱自然落了自己腰包，没想到才上工第一天，就被节度使大人问了！
见这官模样，卫渊心中大致有数，也就不再问。他心念电转，并未打扰老仆，径自出了庭院上马，向城门驰去。
只是卫渊心下还是稍有些感慨。
驿馆乃是大晋门面，能入住的除各国使团外，至少也得是正三品的州抚、提督。这等地方，居然也能贪出钱来，简直就是在石头中榨油。
卫渊懒得管，也不想管，小官也好，大官也罢，抓了一个还有一堆，没个尽头。他忽然想，以后界域，会不会也是这个样子？
百骑铁骑出了城门，与已经等候在城外的四百铁骑汇合，再在一小队禁军的引导下奔向西苑。
秋狩在西苑，这是西晋王室专用猎场，绵延五百里，山林河川皆有。
秋狩将于午时正式开始，卫渊提前一个时辰赶到，自己被内官引入演武场。麾下骑兵则是前往指定军营驻扎。
按惯例，秋狩分为两场，首场演武，由各方势力选派武士在御前比武，决出头名。参加演武者限于法相以下，毕竟法相修士在哪方势力都会重用，再让他们参与这等比武，容易引起众怒，且也不好控制。
为秋狩演武场足有千丈，两侧早搭好凉棚看台，各路大员都有专门位置，卫渊也在侧方看台上有一小块区域，可带十名亲卫。
等卫渊在看台上坐定，几名内官就抬着一面铜镜来到面前。一名内官道：“还请卫大人对镜检视仪容，免得失礼。”
这面铜镜实是至宝，能褪去伪装、照见本我，仙君以下都无从规避。虽然铜镜并没有完全激发，但一应鬼物阴邪也都逃不脱，一照就会烟消云散。
照镜理容是固定程序，以防有人伪装身份潜入，或是暗中携带阴魔鬼物。卫渊自是不惧，于是坦然站到了铜境前。
铜镜中映出了一张英气勃发的面容，双眉如剑，却又不尽是锋锐，于极致处有收敛。鼻高且薄，形亦如剑。唇则红而不妖。至于一双眼睛，自是好看的，当初师公焚海就是喜欢小卫渊一双眼睛，觉得生得比张生还好看，把张生气了个半死。
镜中人此时戴了个紫金束发冠，一头长发束得有些随意，在风中肆意飘扬。
看来我生得还行……卫渊想要多看一会，但见两个小内官额头见汗，抬镜抬得十分吃力，只得罢了，问旁边内官：“可以了吗？”
那内官见卫渊身上无有异状，忙道：“卫大人生得一表人才，自然是可……以……的……”
他的尾音突然拖长，整个世界在卫渊眼中变成了黑白二色，所有人的动作都放缓了十倍。
整个世界还有最后一点颜色，那是铜镜中的自己，一只左眼眼瞳已经化为青色！
卫渊耳边，有似有还无的声音回荡：“施主与我佛有缘……”
卫渊心境放空，压住三株仙植，不令一点气息外泄。静静看着世界恢复原状，内官的话声恢复正常。
内官们抬了铜镜下去，前往隔壁的看台。
卫渊安坐不动，脸上看不出任何异样。刚才秽土白莲有所异动，似有要激发之意，但被卫渊压下去了。只是看着渐行渐远的内官们，卫渊若有所思，连这面镇国之物的铜镜都有了异常？
是法宝有了变故，还是这国有了变故？
看来英王提醒不是无的放矢，秋狩这水果然很深。卫渊更是打定主意，此次绝不乱来，遇事龟缩，只拿自己那一份，实在不行那份不要也罢。
虽然英王认为秋狩应该有卫渊的一份，但卫渊如今已经很通人性，知道有些人可不这么认为，他们只会觉得所有东西天生都该是自己的。还有一些人或许本来觉得这份应该是卫渊的，但又觉得自己的那份不够分，于是就改了主意。
想着镜中那莫名变了颜色的眼瞳，卫渊装作不经意地摸了摸自己左眼，还好并无异常。
他心思忽然飘飞，有了某个奇怪的想法：这要是以后没混好潦倒了，靠这张脸，是不是多少也能吃一口？
卫渊随即又想起某个莫名其妙的小和尚。那小和尚虽然脑袋有点问题，脸是真没的说，若末日降临，他应该更不愁一口吃的。
或许正因为小和尚生得好，所以那日卫渊下手也黑，没少打脸。
转眼间午时已至，各路妖魔神仙齐聚，居中高台上端坐晋王，高高在上，面目依然隐藏在阴影中，看不清楚。
“午时已到，秋狩开始！”司礼大太监刘全功的声音回荡全场，久久不散。
卫渊立刻感觉数道目光落在自己身上，且肆无忌惮，没有丝毫遮掩。卫渊回望过去，看过来的一是个粗豪暴燥的大汉，一是个双目似鹰、眉心处似是徘徊着不散的阴影。
这两人和卫渊一样，都是节度使。一是北境的安北节度使许同寿，一是封地和东晋、汤室接壤的云襄节度使吕文柏。
此时内官们不断唱名，一位位武者登上演武场，分成六对，开始捉对厮杀。片刻后有胜有败，胜者被领到一边休息，败者大多被抬下去。片刻后演武场上又有六对新人较量。
这一次演武和魏王晚宴截然不同。这是御前演武，登场的都是各路王公大臣们费尽心思搜罗来的武士，一个个修为浑厚、道法精深，且上场就是生死相搏，转眼间就出了三条人命，战死者尸体残肢随即被内官们收了下去，留下的大片血迹则是被演武场慢慢吸收。
与秋狩演武相比，魏王夜宴简直就是小孩在过家家。
崔聿徐意站在卫渊身后，只看了两轮就已是微微变色。下场的都是好手，他们两个入场也没有优势，而且二人完全没有入场选手那样的狠劲。
那些人见面就下死手，怎么阴损致命怎么来，别说杀手手段，甚至一些市井流氓手段都用上了，只求一胜。
此时场中突兀响起惨叫，一名男刀客对上女剑手，本来他已经砍断了女剑手一臂一腿，此时正踩着女剑士胸口慢慢捻动，听着脚下肋骨纷纷发出脆响。
不成想女剑手仅余一臂突然长了一尺，一把抓在刀客胯下，把所有累赘之物捏爆，然后五指入肉，居然把那一团生挖下来！
男刀客惨叫不已，手起刀落，将对手头颅斩下。他自己也没坚持多久，就倒地身亡。
这一场开了头，后面数轮比武越来越残酷血腥，登场者实力也越来越强。观战的王公贵族却越看越是兴奋，纷纷下注，挥金如土。
看台上侍立的内官殷勤道：“卫大人，不玩两手吗？”
卫渊微微一笑，道：“我没赌运，还是算了。”
“可惜了。今年的演武可比以往精彩……”内官不断摇头，似是替卫渊惋惜错失的几个亿仙银。
此时场中一位女剑士一剑将对手的土盾和手中重盾一起斩开，顺带着将他斜着砍成两截。她站在敌人的血水中，朗声道：“北境散修江姚，想请卫渊卫大人指点！”
还是来了……卫渊心中早已有数，向主台上望去，晋王高坐在阴影里，一动不动。
卫渊起身，提起无垢净土，走入演武场。周围看台上一片寂静，各个大人物都在审视着卫渊，但从他们脸上，完全看不透心里想的是什么。
既然来了秋狩，这一关就逃不过。换个角度看，只有展示些什么，才有资格拿走一份。
场中其它几对已经分出胜负，就都退了下去，只剩下卫渊和那女剑士。女剑士留着短发，中等身高，手中法剑长四尺，宽一掌，属于大剑，但还不到巨剑。她穿着白色武士服，应是不错的法袍，双手前臂上缠着布条，布条有大力、迅捷、破法诸般效果。
她原本清秀的脸上还有几条新鲜的伤痕，剑技质朴实用，与道法配合得天衣无缝，剑技中全是狠辣但少了圆润，应该是生死搏杀中打磨成型的剑法。
卫渊在她面前站定，问：“我是朝廷定西节度使，官居二品，你有什么资格挑战我？”
女剑士一怔，不知该如何回答。
她虽然没什么经验，但也知道这一问不好回答。如果答错了且晋王又允了，那她以什么理由挑战卫渊，卫渊就能以同样理由派人挑战她幕后主子。论单挑斗法，太初宫倒还没有怕过谁。
女剑士耳朵动了动，神色一变，左手忽然握紧，但又慢慢松开，说：“此战之后，无论输赢，我都会自断一臂以抵冒犯之罪！”
卫渊淡道：“断哪只手？”
女剑士脸色有些苍白，猛地举起左手，道：“持剑之手！”
卫渊终于点了点头，道：“可以。”
高台上，似有几人松了口气。
卫渊和女剑士拉开距离，内官们快速打扫地面的血迹残物，重立阵法，然后退到场外。
卫渊感觉到中央高台上隐隐有目光落在自己身上，心中一动，晋王应该不会平白无故的羞辱自己，那这是何意？还是说，他想看到什么？
卫渊心念电转，指尖突然出现一片淡红色的花瓣，至纯至正的仙灵气息顿时让高台上起了些许骚动。
此时卫渊已然明白，自己最为出名的无外乎月桂仙树。虽然自己给赵统看了绯夜诛仙剑，但显然晋王并不满意，他想再看看月桂仙树的本体，想看看这仙树是不是有延寿复甦的功效。
赵统当日来界域宣旨时就反复强调延寿之物，卫渊那么多仙银奉上，赵统自然提点得十分到位。所以此时卫渊明白，晋王不在意仙树，也不缺仙树，只缺能延寿的仙树。
既然晋王一定要看个明白，那卫渊就让他看个清清楚楚，所以拿出来的不是绯夜诛仙剑，而是月桂仙树的花瓣。
淡红花瓣化为一缕剑气，瞬间去而复回。
女剑士全力闪避，也只是避开了心口要害，左肩上被打出一个通透孔洞。
第317章 我输不了
一道道淡红剑气在场中来回飞舞，如梦似幻，真实不虚的仙灵气息让众人下意识地深深吐纳，仿佛这样就能修为再进一步。
女剑士持剑拼命抵挡，可是依然被仙剑剑气一次次洞穿。她的法袍，护体道术，防护法宝都脆弱得如同不存在一样，只有手中大剑可以稍作抵挡，但封不住进退如电的剑气。
只是一霎，剑气就回到了卫渊手上，再化作一片淡红花瓣，然后徐徐消散。
高台上顿时响起一片惋惜哀叹之声，许多人心痛之色溢于言表。几位清流老臣交头接耳，却不知话声已经早已被生有神通的卫渊听得清清楚楚。
“如此仙物，怎会落在小儿手中，实是明珠暗投！”
“这点微末道行，怎配执掌仙物？总得交到德高望重之人手中，才是正理。”
“此物他是自西域得来，西域本是我大晋之地。老夫以为，此物或许来路不正！”
“孙老所言有理，咱们明日就联名上奏，要他交出仙物，验明来历，若确实是他的，再行发还不迟！”
“此乃老成之言，大善！”
卫渊忽然抬头，望向那边。几个老头只觉卫渊眼睛亮得出奇，一颗心怦怦乱跳，全都正襟坐好，不复交头接耳。
卫渊看了位置，就心中有数，这一台坐的都是三品。
……
女剑士瞬间重伤，倒地不起，全身上下伤口附近全都失去了知觉。她低头一看，才发现伤处皮肉都泛着白色，已生机全无。
但她眼中依然有着倔强，不肯承认失败，挣扎着站起，勉强抬起大剑，踉跄冲向卫渊。
卫渊站在原地，只跺了下脚。演武场震动，女剑士双腿一软，一头栽倒在卫渊面前。她艰难抬头，然后用软绵无力的手撑起上身，摇晃着又站了起来。
只是大剑才抬到一半，她就无法负担剑重，被带得摔倒。
“我还能打，我还没输……”她反复对自己这么说，想再一次站起。她眼前忽然多了一双靴子，她慢慢抬头，就看到了卫渊。
卫渊淡道：“你被仙物所伤，这伤恢复不了，算是对你的惩戒，左臂你自己留着吧。”
女剑士想要站起，但又跌倒。最后双手握剑，以剑支撑身体，才站了起来。她向卫渊行了一礼，拖着剑一步步挪向演武场外。
演武场外走来一个光头男人，面目凶恶，眉眼狰狞。他生得极是高大，比卫渊都还要高出整整一个头。
他大步走入演武场，拦在女剑士面前。女剑士看到他，身体开始不由自主的瑟瑟发抖。
“废物！”男人一把抓起女剑士，以掌为刀，一刀落下，血光乍现，女剑士左臂已被斩断！
他反手把女剑士丢到了场外，如同丢一个破了的布娃娃。
男人一脚踢起女剑士手臂，啪的一声落在卫渊面前，然后道：“愿赌服输，这是对卫大人的赔礼，接下来是我来挑战你！”
卫渊双眼微闭，深吸一口气，然后徐徐张目，道：“我刚才说，不要她的手臂了，你没听见？”
男人一边嘴角上挑，露出狞笑，道：“我当然听到了。但王前无戏言，既然大人要过这根手臂，那当然要给大人砍下来。”
卫渊看了看地上的手臂，然后抬眼，道：“你有何资格来挑战我？”
男子闻言一怔，随即眼中闪过杀机，道：“我乃大宝华净土入世弟子，姓单名恺，修成仙基，这个资格够了吗？”
卫渊冷笑：“你无品无级，一介散人，如果凭大宝华净土弟子身份就能挑战当朝二品，那太初宫弟子岂不是可以随意挑战超品王公？”
男子冷道：“卫大人莫不是怕了？”
卫渊淡道：“不，是你不配。”
男子怒意上涌，高声道：“我也是大宝华净土这一代有名有姓之人！如今圣王当面，又有诸位大人在场，只要卫大人敢接我挑战，什么条件你尽管说，某家全部应了！”
卫渊终于望向他，平静地道：“这一战你若是输了，尸体剁了喂狗。”
场中忽然一静，谁都没想到卫渊会提这么一个条件。
单恺大笑三声，道：“要是你输了呢？”
卫渊淡道：“我输不了。”
单恺又是一阵狂笑，声震群山，道：“好好好，好一个输不了！某家应了！”
卫渊的手终于握紧无垢净土，轻轻一震，枪锋随即急剧颤动，发出龙吟之声。
单恺后退数步，每一步都是数丈，随后身上金光绽放，竟显出一具金身！
台上众大员都是见多识广之人，一见金身样貌，就有人惊道：“这是不动明王像！这这这，不是法相，胜似法相啊！”
卫渊本来不识这尊金身，但听高台上众官一说，就记了起来。大宝华净土有一类特殊道基，能显诸罗汉、菩萨、金刚、明王、罗刹等相，将来晋升时就会证得相应法相。
但此类道基当世只能有一人成就，比如某罗汉法相还在世，就不会再有人修成这尊罗汉。
单恺道基是不动明王，确实在大宝华净土中属于顶尖的弟子。
不动明王金身与单恺融合，让他全身上下都泛起一层金光，举手投足都令演武场为之震颤。他露出狞笑，道：“魏王让我向你问好！”
“魏王，呵……”卫渊上下打量了一下与不动明王金身融合的单恺，忽然一步出现在他面前，无垢净土直刺面门！
当的一声，如洪钟大吕鸣响，卫渊和单恺各自分开。
单恺以双臂环绕，护住了面门。此时他一双衣袖都被散溢的道力粉碎，露出两根如涂了金漆般的手臂。
单恺看看手臂，上面有个白点，核心处微微破了点皮。
“卫大人，你这枪劲小了点！”单恺双手凌空一抓，一只手中多了金刚杵，另一只手则是握着把四棱锏。
他刚要向卫渊冲去，忽见卫渊手中多了把绯红之剑，咔的一声装在了无垢净土前端！
这是什么武器？单恺虽然不知道拼接后的古怪武器是什么，但知道那把红色的是不折不扣的仙剑！卫渊怎么会有真正的仙剑？从来没有人跟他说过这个！
如不同明王这等金身，最是畏惧如斩虚这样以锋锐著称的仙剑。绯夜诛仙剑就是只论锋锐，也丝毫不弱于斩虚！
单恺心中刚生起畏惧，卫渊已出现在他身侧，一枪刺来！
单恺一声痛呼，危急时刻他以手臂抵挡，结果上臂多了个深深的口子，差一点就被刺穿！
单恺倒吸一口凉气，这剑竟如此锋利，而且仙灵气息真实不虚！他心生退意，想要靠着不动明王金身硬扛几枪，然后就退出演武场。
他刚心生退意，卫渊立刻有所感知，这些时日观剑心得全部浮上心头，一身道力如九天垂瀑，瞬间见底！
无数卫渊在单恺周围出现，无数绯红仙剑同时刺入他的身体，然后卫渊瞬间后退，在十余丈外立定。
单恺僵立原地，慢慢抬手指向卫渊，忽然一根手指掉落，接着整个手掌也从身上脱落，掉在地上。他双眼中猛的喷出两道血泉，随后金身破碎，一点光芒冲破顶门，瞬间消失在天外。
那是不动明王的传承，单恺身死，它自回天外，静候下一位有缘。
单恺全身上下喷出数十道血箭，整个人向前栽倒，重重摔在地上。
此时卫渊全身道力耗尽，握枪的手微微颤抖，额头更是渗出一层细细汗珠。
单恺也是后期的仙基修士，同境界下放在太初宫中只比晓渔稍逊，和孙宇、余知拙相当。且大宝华净土诸多传承法相在道基期就有特殊显化，如不动明王金身这般，对战力又有加成。所以以战力论，单恺已不下于晓渔。
卫渊以绯夜之锋锐，以瞬间清空道力为代价，连斩近百枪，生生切碎了单恺的不动明王金身，才当场将他斩杀。
但此时卫渊已是相当虚弱，遮掩不住。
台上一片安静，谁都没想到大宝华净土年轻一代中也算拔尖的一个人物，居然就这么死在卫渊枪下，且是速败。
卫渊喘息一下，道力又开始徐徐回复。但这一回复就让有些人坐不住了。
看台上忽然响起一声喝：“在下徐无极，代节度使向卫大人问好！”
卫渊转头，就看到一束青光照在自己身上，看台上云襄节度使吕文柏身边坐着一身已经化身为光，沿着青色光线向卫渊杀来！
这一击迅若闪电、动如雷霆，且他化实为虚，普通阵法、防御都毫无用处，甚至能从重盾墙壁中直接穿过！
这徐无极此时在虚与实之间不断跳跃，无视防御，数十丈霎息即至，实是极厉害的杀手，且就是要趁着卫渊虚弱之际偷袭。
卫渊眼中，一点光芒正沿着青线以不可思议的速度飞来，但他一动不动，就只是看着那点光芒。
此时高台上话音还在回荡，徐无极所化光芒已经到了卫渊面前三丈处！从光芒中，一抹刀锋已经出现。
忽听当的一声，如同古鼎大钟，让人隐有眩晕之感。
卫渊身前忽然多了一尊高大武士，谁也没看清他是怎么出现的，正正好好挡在徐无极面前。徐无极正以全速飞掠，结果一头撞在了武士身上，撞得满头鲜血，此际正踉踉跄跄地后退，如同醉酒。
徐无极这飞掠袭杀能穿过墙壁等实体，但那得是没有炼化过的。法相修士法躯内外浑然一体，怎么可能让他从身内穿过？这一下徐无极相当于以头试法躯，颈骨没当场断裂已经是肉身强悍了。
他抹去头上血水，又惊又怒，但见那武士出现后就没有动静，于是身影隐没，一道光线又连在卫渊身上。但徐无极刚刚消失，那武士一个闪现，又拦在光线上。
第318章 围猎
一道道光线不断出现，连在卫渊身上，徐无极绕着卫渊不断飞奔，时不时突袭一剑。
法相武士不断闪烁，截断了一根根光线。但是他从消失到出现还是有微小延迟，让徐无极看出了破绽。
且这武士虽然身具法相，但是一动不动，如同雕像，卫渊也只是拿它来挡徐无极的突进线路，自己则是抓紧空档恢复道力，根本没有反击之力。
一众大佬眼晴雪亮，最初震惊之后，此时都看出这武士虽有法相修为，但本身生机全无，应该是某位法相修士死后遗蜕落入卫渊手中，被以秘法炼制成了法宝一类的东西。
太初宫历史在仙宗中最短，但道途最多，许多道途甚至互相矛盾，本身亦正亦邪，有类似手段一点也不奇怪。
卫渊手中这具武士就相当于不能动的法相修士，法躯本就坚固，又经过炼制，不是寻常道基能够破坏得了的。
徐无极试探着砍了一剑，结果只留下一道浅浅伤口。切口处似金似玉，材质不明，但肯定不是血肉。
但以卫渊此刻道力，想要驱使这等法宝也是十分吃力，难免不够灵活。
徐无极乃是吕文柏延揽回来，专门应对此次秋狩的高手，为此将晋升法相也向后推迟了一年。
他眼力不差，自然也看出了这一点，于是连续多次试探之后，在法相武士闪现拦截的瞬间，徐无极忽然由虚入实，身形显现，自武士身侧掠过，欲突袭卫渊。
然而就在和武士擦身而过的瞬间，一直如同雕塑的武士突然大手一挥，一巴掌结结实实扇在徐无极脸上！
这一掌可是法相修士一击，徐无极又不是卫渊，用脸接了之后顿时天旋地转、眼冒金星，鼻血飞溅，门牙乱飞。
模糊视线中，徐无极看到卫渊出现在面前，高高举起挂着仙剑的长枪。他急忙道：“且慢！我叔叔是……”
话未说完，卫渊已一剑斩落，人头飞起。
徐无极的人头骨碌碌滚到了法相武士身前，此时还有一息尚存，就看到武士伸出大手，对自己比了个中指。
这手势是什么意思？……带着不解疑问，徐无极咽下了最后一口气。
台上众大佬都是聪明一世，虽然不解这源自天外世界的手势具体含义，但都猜出应该并不怎么好，说不定还很粗俗。
比完手势，武士又恢复了提刀肃立的姿势，表示自己只是个雕像，并不会动。
卫渊抬手一招，法相武士凭空消失，已经被他收回。
此时卫渊才有余暇望向台上的云襄节度使吕文柏，道：“吕大人原来不喜欢守规矩，正好我也不喜欢，这就好办了。”
吕文柏脸色要多难看就有多难看，只是哼了一声，并未说话。
魏王明显心有不甘，转头望向身边高台，那里是成王的区域。成王身边站着个五短身材的男子，只是站在那里，就如立了一座高山。
那人对魏王投过来的目光视若不见，没有丝毫回应。魏王当下就有些急了，看向成王，叫道：“叔公.”
成王举杯慢饮，仿佛什么都没听见。
魏王多少也有些城府，也意识到了不对，于是安静下来。
此时晋王眼中，只看见了两个人。一个是不远处停放马车之处，一个老车夫靠在座椅上正抽着旱烟，烟火明灭不定。另一个则是对面山顶处古树下的红衣女子，捧书静读。
晋王收回目光，问：“卫爱卿，刚刚对战不动明王金身的一枪可有名字？”
一枪？许多官员都有些迷糊，刚才那哪是一枪，明明是上百枪。晋王修为又不低，怎么会看错？只有一些知道魏王夜宴内情的，才分辨得出晋王话中的调侃之意。
卫渊心念电转，正色道：“臣那一枪名为：千树万树梨花开。”
晋王哈哈一笑，道：“爱卿败敌，果然只需一枪！”
晋王这一笑，高台上就都是笑声，瞬间君臣俱欢，其乐融融。
只是高台边缘，三品文臣区域离得最远，几名老臣又在交头接耳。
“哼，这也能叫一枪，果然面皮无敌！”
“呵呵，他要是知道有句话叫做‘更吹落，星如雨’，怕是能耍上一个时辰！”
“蛮子粗鄙无文，应该不知世上还有一枪名曰‘不尽大江滚滚来’，得了此枪，能戳上一夜……”
众人哄笑。
卫渊耳朵微动，将这两招记下，日后应能用得上。
卫渊虽然什么都没有看到，但从晋王有些突兀的反应中猜出，大概是家里来大人了。
此时几名魏王府和节度使随从走上演武场，想要收走单恺和徐无极的尸体。卫渊横枪一扫，将几人逼退，遥遥看着魏王，道：“王前无戏言！”
魏王愕然，随即怒意上涌，沉声道：“卫大人不要太过分了！”
卫渊又道：“王前无戏言。”
刘全功略显尖锐的声音响起：“你们几个愣着干什么？还不把尸体拖走，送到獒营去？”
内官们如梦方醒，立刻上来拖走了单恺和徐无极的尸体。
卫渊道：“喂狗有些麻烦，扔到乱葬岗就行了。”
刘全功即道：“将这两具尸首扔到乱葬岗，派人守着，任何人不得安葬！”
此战之后，再无人挑战卫渊。众人都觉察到晋王态度有微妙转变，而且卫渊有法相级傀儡在手，谁来都是送死，再挑战已经没有意义了。
法相傀儡极为稀少，价格自是飞到天上，整个高台上只有太子手中有这么一具傀儡，以作保命之用。纯以价值而论，法相傀儡比真正法相修士都要贵得多，毕竟傀儡听话，而活人总会有自己想法。
谁手上要是有这么一具傀儡，哪还需要给人卖命？
卫渊下场后，演武又回到原本轨道，大家继续下注，气氛重新热烈。
只是魏王和吕文柏偶尔看过来的目光中充满了仇恨。卫渊手握仙剑和法相傀儡两大杀器，却不动声色，直到最后才一样一样拿出来，让魏王和吕文柏凭空折损了两员大将。他们要是早知道，绝不会派人下场送死。
现在说什么都已经晚了，只能在心底暗骂卫渊。
日落西山，演武结束，卫渊率众前往驿馆居住。走在路上，一些官员看到卫渊都是远远绕开，没有一个上来打招呼的，如避瘟神。
卫渊也不在意，自回居处，等房门关上，就平心静气，继续观剑。
明日围猎，方是秋狩正餐，演武不过是餐前小点。围猎奖品丰厚，不光有金银法器，天材地宝，还有官职、爵位甚至封地，虽然不多，但也足以助一个寒门子弟鱼跃龙门了。
此次秋狩这些都还不是重点，真正的重头戏是胜者将会分得一部分西晋国运，得此气运之助，必能鲜花盛放、烈火烹油，立下一番大事业！
赵统拿钱办事，早将其中关键和卫渊说得清清楚楚。卫渊也打定了主意，明日围猎一定不能像今天这样独占鳌头，定要韬光养晦，龟缩不动，力求垫底。
分润国运，借此助力事业修行，一飞冲天，从此与国同在，共克时艰，挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾，那是太子、魏王乃至将来的福王他们这些王子的事，又或者是英王、成王这些宗室亲王的事，总之不是卫渊的事。
卫渊身负天外气运，同时有众多领地内人运加身，也不在意多点少点西晋国运。
明日围猎，若是一切顺利当然最好，但如果实在有不开眼的，卫渊也不会忍气吞声。
夜已深，人却不静。外·君“羊。1、0。3。七、7·4·四·零、七·8
偌大的秋狩场中，已经设下了无数大大小小的营地。营地里只有几个大帐篷，权作遮风挡雨之物。数名全副武装的重甲战士在营中来回巡视。
营帐一角，悄悄掀开了一点，露出一只灰色的眼睛，他看着两名重甲战士走远，回身迅速将帐篷中睡着的人一个个拍了起来。
这个帐篷里挤了大约一百多人，被拍醒后全都坐了起来，默默盘坐运功。他们有男有女，平民服饰，个个都是灰眼和四指，全是瀚海辽族。
拍醒众人的是一个少年，机灵且敏捷，行动无声，如同猎豹。他又去观察帐外动静，等重甲战士走回来，他在身后摆了摆手，辽族全部就地躺倒。
一名重甲武士掀开了帐帘，视线扫过帐内，没有发现什么异常，就放下帐帘，继续向前巡视。
等他走远，帐中辽族又开始盘坐修炼，终于，一个强壮大汉一阵干呕，吐出一颗暗红色的药丸。少年即刻将药丸捡起收好。紧接着一个又一个辽族吐出了药丸，气息开始缓慢攀升，而所有药丸都被少年收起。
少年脱下身上老皮衣，撕开内衬，在皮衣内部竟然画着一幅地形图，并且上面做了许多标记。
他召过来几个强壮辽人，压低声音说：“周围这一带的地形我都记下来了，天亮前一个时辰他们会放我们出营，自由活动。到时我们分两个首领带队搜索周围，尽可能多找到武器和食物。而这里，靠近猎场边缘，又有附近唯一一条河流，所以人族在这里放置兵营的可能性很大。
到时这些兵都会去保卫他们的王，营地中应该没多少人。我们悄悄摸进去，干掉守卫，应该能抢到一些马，然后就分散向北方逃……”
少年低声且迅速的布置着，如同一个天生的猎人。周围所有辽族都对他的地位没有争议，静静听着。
少年说到最后，用力一挥拳头，以不附合年纪的威严声音道：“我是银月大汗的转世身，现在大汗已经觉醒！我们一定可以回到北方，在那里才有我们翱翔的广阔天地！等到战马最肥的时节，我会带着你们再回到这里，把所有受过的苦难还给万恶的人族！”
天色还没有亮，号角声就在群山间回荡，一队队重甲战士已经撤出营地，沿着既定的路线撤离。一座座零散分布的营地中，无数辽族从营帐中奔出，分散向四面八方，寻找着藏起来的武器、战甲和粮食。
混乱中，有一些辽人却似是有明确目标，时而分散，时而聚拢，向着预定的目标靠近。
等到天色大亮，西晋众多王公大臣就会入场，开启秋狩围猎大幕。
西晋围猎，猎的不是兽，而是异族。
第319章 韬光养晦
太初宫。
纪流离走进熟悉的小院，四下打量了一下。
她离开这里其实没有多久，但这几个月时间仿佛就像是过去了数年，这段时间中发生了太多太多的事，光是连场的战斗就让人不知不觉中疲惫。
青年道人没有坐在院中，也没有在云床打坐。他此刻站在绝崖边，望向北方，默默在推算着什么。
小院中不复以往的轻松，代之以莫名的压抑，让人感觉呼吸都有些困难。
一直到纪流离走到自己身后，青年道人模样的衍时真君才回身，道：“你回来了。”
纪流离道：“弟子本该回归，但是……我想再延后一段时间。”
“哦？现在正是你回归和突破的时机，为何改变主意？”
纪流离道：“我最近又有所领悟，觉得道基可以再进一步，所以想要在西域多留一段时间。”
“为何是西域？”衍时真君微微皱眉。
“弟子在西域有成道契机，道基完善也应在西域。”
衍时真君回到小院，在院中坐定，这几步的功夫，整个小院中的天地似是全然改了，与纪流离初进时完全不同。
衍时真君缓道：“你道基本就贴近天地大道，有众多妙用、无上威能，经过这些年打磨，威能更上一个台阶，但也正因如此，你成就法相的难度也随之上升。每多加一项妙用，多一分威能，成就法相就会愈加困难。所谓过犹不及，现在怕是说的就是你。”
“弟子知道。”
衍时真君点了点头，道：“你知道就好。这次又领悟了什么妙用，让我看看。”
纪流离放出镇魔九重塔，此时的小塔隐隐透明，如同琉璃宝物，给人以特别活泼灵动之感，靠近些都会神思清明，思绪加快。
纪流离道：“我在西域以镇魔塔模拟天地物性，推衍变化，增添了玲珑之意。我准备多作推衍，不断强化这方面的功能，最终应能同时推衍成千上万处物性变化，证玲珑之道。等到法相时，就可成就九重镇魔玲珑宝塔。”
“玲珑之道非同小可，如此一来你成就法相难度将会倍增，可考虑清楚了？”
“放心吧，弟子根骨无双，这点负担背得起。”
“话虽如此，但你还是要在卫渊身边少待，如果一定要留，那时不时要回来一次。”
“这是为何？”
衍时真君随手从花池中摄起一把白沙，从手心中洒下。
白沙在空中聚成一座山峰，周围则是深不见底的幽暗。山峰上不断有沙粒滑落，掉入幽暗深渊。顶部又不断有新的沙粒生成，十分诡异。
衍时真君道：“这道山峰就像是现在的卫渊，不知出于什么缘故，他现在真实的气运越迭越高，而这些都非寻常人能够察觉。而他周围就如这座山峰周边，已成气运绝谷，哪怕是他至亲至近之人也如山峰上的沙粒，就算一时没掉下去，也无法在山峰上久留，随着时间推移必然会坠入深渊。
你如一直在他身边，自己感觉不到影响，但准备晋升法相时说不定就会出大意外。而我现在绝大部分心思都放在北方，恐怕无法及时帮你。所以你要时时回来，清洗负面气运。”
“弟子自己会小心的。”
衍时真君点了点头，道：“那就去吧。”
纪流离准备离开，但仍有些担忧，问：“北方要紧吗？”
“北辽当代国师想要削去我北方山门的气运，但我怎会让他如愿？前段时间已经接连做过两场，或许马上还要有第三场。”
衍时真君语声中透着轻松和强大的自信，纪流离心情也随之转好，于是告辞离开。
西晋，秋狩场。
天色已明，卫渊在内官的引导下找到了自己麾下骑兵的营地，与骑士们汇合。
他来到中军营帐，在桌案上铺开地图。地图是早上才发到卫渊手里的，上面有卫渊所部起始的位置，此外在中央三座山峰处各有一把小剑的标记。
这三把小剑处埋有秘宝，一处藏有仙银，一处是实缺四品官职的印信，还有一处是个宝瓶，内有一点点西晋国运。国运虽然不多，但足以给某个人加持三尺气运。此人如果本身只有七尺气运，那么得此国运后就会突破一丈，化身气运之子。
这三样秘藏，哪怕对许同寿、范文柏这些节度使来说也相当有吸引力，能够凭空造就一个实权手下，或是令家族中某个只能说还算出色的后辈一步踏入天才之列。
不过宝瓶中气运和横扫围猎后奖赏的国运比起来，完全是小巫见大巫，不值一提。
此次参与围猎的共有九方势力，每方限制带兵五百，兵种不限，装备不限。地图上除了卫渊自己的位置外，其余各方的位置一概不知。
参与围猎的有三位王子，包括卫渊在内的三位节度使，英王成王的部队以及北境一支边军。基本上西晋军方的实权人物都在这里了。
而围猎的目标则是超过万名的辽族，其中大部分是部落里抓来的壮年男女，也有一部分战俘。他们被散放在辽阔山区中，同时在山区里设置了多个埋藏有武器补给的秘库，哪些辽人找到了什么完全看天意。
此时卫渊看着地图，第一时间就排除了三处标明的秘库。这次围猎他力争垫底，自然不可能去抢秘库。
卫渊被安排的位置在北方正中间，南下几十里就是一处秘库所在。这个位置简直就是作弊，只要卫渊全力奔袭，其它各方都难以抢在卫渊前面冲到秘库处。
不过卫渊考虑的是西或者东，而不是南下。他觉得现在的位置距离中央还是太近了点，难免就有哪支部队经过，所以得往边缘处挪挪。
但卫渊也不能跑得太远，至少得给晋王点面子，做点表面功夫，所以他打算选个山头驻守，守株待兔，谁送上门就收割谁。
一眼扫过地图，卫渊就看到西北角有一条小河，河边就是一座小山，进可攻退可守，是理想的扎营地。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
这块地方这么好，那自然得离远点。于是卫渊决定往东，东边那有个秃山，看着就是爷爷不疼奶奶不爱的，正好可以清静地睡上几天，混过围猎。
随着天色大亮，号角声连绵不断，卫渊率队出营，直奔选定的山头，围猎正式开始。
卫渊这次带来的都是得自许家私军的坐骑，全是高头大马，比西晋正规骑军的坐骑还要好一个品级。虽然是在起伏不定的山区行军，但没到一个时辰就已经奔出一百余里，来到了指定的区域。
一路上只遇到了几拨零散的辽人，卫渊没有在他们身上浪费时间，加速行军，终于登上了这个小山头。
此山不高，只有数十丈，但这已经是方圆二十里内唯一的山头。
卫渊看过后十分满意，道：“登山，立营，先修存马的工事！”
骑士们策马上山，随即下马，在山顶上找了个凹陷处作存马的工事，将战马集中在一起。卫渊具现出大批扁鼎发了下去。说是扁鼎，实际上是当铲子用的，还不到一指厚，且外缘锋利。
不管形状如何，这东西内在有鼎之真意，所以是鼎。
卫渊现在万里河山沉寂，具现出的东西已经没有丝毫神异，就只能当铲子用。但至少无须战士们多背一样工具了。
五百骑士当即奋力挖掘，一道道壕沟以不可思议的速度迅速延伸，一个时辰就把山顶挖得坑坑洼洼，到处是沟和坑。
卫渊看看天气，感觉今晚或许有大雨，于是又具现了几口大鼎，放在阵地中央，准备接雨水。山顶上没水源，围猎又规定了不许带食物和水，只能在猎场内搜寻预先藏起来的食物。
不过这一条对卫渊没什么影响，他带来的五百骑士全部是道基修士，一顿吃饱可以七八天不吃，就是还要喝水。
若是在铸体期，那反而会吃得更多，且很不耐饿。所以人族精锐部队特别重视粮食，史上也多有因为断粮而大败的战例。
围猎并不是一天两天的事，搞不好要持续三五天，所以水要先备好。卫渊神识扫了一圈周围，十里内都没找到补给，也就不费力气搜索了。
眼见山顶工事渐渐成形，骑士们打开背包，取出一支支钢管枪和油纸包裹的弹药，摆放在阵地上。按照许文武所说，阵地前最好再放几层铁丝网和地雷。
不过卫渊觉得这两样东西相当有用，现在没必要在晋王面前展示。等将来有冲突时，可以用它们好好给晋军一个惊喜。
现在骑士们构筑阵地已经相当熟练，界域军队从上到下都知道要打仗、先挖地。道基修士挖地又有擅长，一铲下去就是几百斤土。要不是上次岳晋山铁骑来得太快，给卫渊半日时间挖上三道壕沟，连三百伤亡都可以避免。
卫渊来回巡视，越看越是满意，连他也挑不出什么错处来。
卫渊边看边道：“很好！大家再加把劲，阵地挖好了就搭帐篷休息。咱们这几天哪都不去，就在这守着，尽量不要有任何伤亡，混完秋狩咱们就回家……嗯？？”
卫渊忽然看到十几里外出现了一支部队，横着从卫渊面前走过，看样子是要直插三座秘库之一，抢夺奖励。
一看那支部队的旗号，卫渊脸上瞬间有了杀气，那是云襄节度使吕文柏的部队！
卫渊回身就道：“抄家伙，上马，咱们从后面掩杀，灭了那支部队！反抗者就地格杀，不用手软！”
卫渊拉出青驹，翻身上马。随军的内官赶紧抱住卫渊的腿，连声道：“卫大人，三思啊，自相残杀可是会掉风评的！大人，大局，大局为重啊！”
卫渊一脚将他踢开，道：“去他奶奶的大局，老子一向先报私仇！”
第320章 观剑
五百铁骑滚滚出了阵地，以无可匹敌之势向着十几里外那支部队杀去。
内官所说的风评，是指此次围猎的高下评判。晋王与成王、英王对参与各方的表现作出评议，是为风评。各方猎杀辽族多少、启出宝库与否，都有相应分数，二者相加，就是此次围猎总榜排名依据。
卫渊正愁不知该怎么垫底，风评能扣成负的最好。
远方打着云襄节度使旗号的部队有五十游骑，四百五十步卒，皆身着轻甲，为标准的山地游击配备。
队长是一名副将，他听到蹄声，回头一看，见大队铁骑掩杀而来，顿时脸色煞白！
秋狩场处处山地，谁会没事拉一支重装铁骑进来？有些地方过都过不去！
再者说被狩猎的辽猪辽羊顶多身上有件皮衣，武器只有铁刀长枪，不可能有强弓硬弩，对付他们根本不需要重甲。重甲只会限制自己的行动，在山地中，惟有轻甲步卒能行动自如。
这副将转念一想，再看重甲骑兵杀来的方向，心中忽然灵光一现：“卫蛮子的人！是了，他们是去抢宝库的！”
副将当机立断，命游骑脱离大队，直冲宝库，然后自己率领余下步卒列成横阵，阻拦卫渊。副将知道自家主子和卫渊有冲突，自然不会让卫渊轻易得到宝库。
眼看对手居然列成了前后只有两排的横阵，卫渊脸上露出一丝冷笑，然后打了个手势，旁边徐意吐气开声，远远喝道：“敢拦节度使大人之路，其罪当诛！速速脱去衣甲、跪于道左，还能留一条性命！”
她声音清越悦耳，修为又高，远远传了开去，数十里内都能清楚听见。
副将就是心下冷笑，朗声道：“大猎场内，本就人人可以行走，何来拦路一说？再说……你！”
眼见铁骑越奔越近，丝毫没有停顿，副将终于变色！
他瞬间横移数十丈，避开了铁骑正面，然后就见崔聿一枪从自己刚刚立足处刺过，立时出了一身冷汗！
他们竟然来真的？！
数百重装铁骑轰然冲过轻甲步卒列成的横阵，如同山石碾过鸡蛋。血光四起，数以百计的步卒被战马撞飞，亦有不少直接被骑兵长枪挑飞。
等大队铁骑碾过，能站着的步卒已经只剩下一半。
副将又惊又怒，光是这一下队中伤亡至少两三百，他们怎么敢来真的？！
他忽然感觉周围一暗，抬头一看，就见头顶一片阴影急剧扩大，同时带着难以抗拒的威压，令他全身战栗，一时动弹不得！
轰的一声，地面出现一个大坑，坑中央是一尊武士雕像，它盘膝端坐，斩马刀横置膝上，不怒自威。
只看这坑大小，就知雕像从天而降的威力有多大，此时它屁股下面的副将不知是死是活。
左近一带地形平坦，几里外才是山区。幸存的步卒都知道不可能在这等地形下抗衡重骑，再说满地尸体也已表明对方真的是毫无顾忌，说杀就杀。他们再也不敢反抗，全部跪下，再按卫渊要求脱光衣甲，堆于一处。
崔聿徐意连同七八位道基合力，将衣甲兵刃抛上半空，再召来狂风，一口气吹到数十里外。看着两百余白花花的光腚汉子，卫渊终于念头通达、心情舒畅，下令收兵。
这场围猎，只靠两百白条汉子，吕文柏应是被钉死在第八名上。他还撼动不了卫渊第九的位置。
返回阵地，卫渊留下几十人警戒，就让其余骑士返回营帐，该睡的睡，该发呆的发呆。他自己则是回到中军大帐，静坐观剑。
百里之外，晋王行营大殿。
吕文柏看着卫渊宁静观剑的大脸，有一拳砸上去的冲动。
他猛地离席，道：“圣王！卫渊行事乖离，破坏围猎，其罪当诛！”
大殿中央是整个秋狩场的沙盘模型。此物实际上是一件真君级法宝，可以随掌控者心意将猎场中各处景象呈现出来。
它是著名仙宝天地棋盘的仿品，投下气运、布完局后令棋子自行厮杀，以此模拟天下大势。视投下气运多寡和不同，有一定先知之能，运气好时说不定可以略微窥得一线天机。
既然是棋盘，棋子自要公平，所以战阵厮杀限定法相以下，法宝威能超限也会受大阵压制。
众人都知秋狩围猎一是晋王考校各人治军本领，二是祭天之举，以求天机，所以自然没有哪个不开眼的敢在王前破坏规则，私派法相修士潜入大杀三方。就算斗殴，也得是公平。
否则晋王损失点奖品事小，破坏了一年一度的祭天，失了天机，恐怕砍头都是轻的。
晋王高坐上首，闻言只是道：“棋子入局，如何行事只看他们自己，孤亦不能干涉。吕爱卿有何异议，不妨等围猎结束再说。”
吕文柏参加过多次围猎，自然知道不可能半路处置卫渊，他也不过是叫个屈，先占住道理再说。
殿中除英王、成王外，太子和魏王也场，此外还坐着个小小男孩，生得清秀可爱，此刻正努力作老成状，一本正经地看着沙盘，竟是福王。
坐在最靠外的则是一位面容沉毅的大汉，身上衣甲呈灰白色，显是来自北方边军。往日这位置一般坐着的是岳晋山，只是他刚刚受罚被贬，于是就换了一个人。
除了魏王福王外，其余人至少都有法相修为。许同寿、吕文柏两位节度使都是法相后期的大修士。
看着沙盘上方卫渊那故作深沉的脸，吕文柏就恨得暗自咬牙。卫渊不过一区区道基中期，也就比八岁不到的福王强点，凭什么能与自己同列？
晋王心念一动，切换到了其它区域。卫渊龟缩不出，内视观剑，一张大脸半天不动，实在没什么可看的。
吕文柏的部队脆败，倒也在意料之中。步卒对骑兵本就处于绝对劣势，又没想到对方会真的动手，两层横阵对上重骑冲刺简直就是自杀，输的一点不冤。
画面切换，忽然出现一小队辽人。他们躲在一堆乱石后，微微探头，望向下方的山谷。
晋王心中一动，画面连连变幻，每次变幻都会出现一群辽人，少则十余人，多则百余人，都躲在乱石后。
这座山谷周围，居然埋伏了十几群辽族，加起来怕是能有千余人！
一队衣甲鲜明的西晋军士出现，他们排成一字长蛇队型，快速奔行，冲入山谷，沿着平坦的谷底一路小跑。穿过这座山谷，距离一处宝库就只有不到三十里了。
这支部队身穿红甲，配黄饰，可谓鲜衣怒马，醒目之极，打着的大旗上有斗大一个福字。
几道目光悄悄扫了眼福王，随即收了回去。福王看似镇静，实际上小嘴唇上已经渐渐没了血色，双手死死抓着衣袖。
轰鸣声中，几块大石滚落，将进入山谷的队伍截成前后两段，同时也堵死了山谷出口。无数辽族现身两侧高地，举起石块就往下砸，顿时砸得下方兵将人仰马翻，死伤惨重。
福王麾下几名将校大吼着向两侧冲去，试图攻上高地。但是辽族中随即出现几人，赫然都有道基中后期修为。他们出手把将校拦下，不让他们冲上高地。
为首副将眼见部下死伤惨重，大急，抽出腰刀，刀气冲天而起，直上数十丈！这把刀居然有法相后期之威！
几道目光不动声色的又扫过福王，见他小脸兴奋得发红，咬着下唇不断在发着狠，都是暗自摇头：不过是个被宠坏了的孩子罢了。
要不是道基用不了真君法宝，怕是他后面大人还真会赐一两件真君法宝下来。
魏王眼中有不屑之意，就差把作弊二字写在脸上了。倒是太子神情木讷，没有丝毫波动。
秋狩场中，刀光一现，就引来层层压制，最后只余十丈刀光，从法相后期被压到了法相前期。但就算这样，此刀也是威力无穷，一刀扫过，十余名辽族被斩为两段！
辽人中一个本来平平无奇的男子突然气势攀升，直到道基后期圆满，拦在副将面前。他手中只有一杆生了锈的铁枪，一点都触不得刀光。但他枪法高明之极，死死缠住了副将。
辽人们砸完石块，咆哮着冲入山谷。
衣甲鲜明的福王军士个个人高马大，卖相极佳，此时竟有不少人被吓破了胆，居然跪地求饶。辽族毫不迟疑，手起刀落，轻而易举的砍了他们脑袋。
福王小脸惨白，本就在打转的眼泪终于不争气的掉落。
片刻后，副将身上连中十余箭，颓然跪地死去。弩箭都是他手下士兵们携带的，被辽族捡了去，反用在了他自己身上。
那持铁枪的辽族汉子身上多处受伤，但他不管伤口，过去捡起了那把法相级的宝刀，猛地划开自己胸膛，用热血浇灌。刀上光芒明灭数次，终于不再闪动。
辽族男子持刀一挥，斩出一道数丈的血色刀芒，居然将此刀收服。
他斩出的血色刀芒虽然威力再降，但也擦着了法相的边。
殿中众人都有些难以置信，本来被当作猪羊猎杀的辽族，现在手里有了把法相级宝刀？
福王副将被斩杀，五百军士死伤殆尽。辽族立刻扒下死尸衣甲，穿在了自己身上，转眼间小半辽人就换上了福王部队的装束，几名首领则摇身一变，变成了福王军中将校。
几位辽人首领凑在一起商议了一下，就派出十几骑骑兵四处散开，显然是刺探周边情报。大队辽族则是伪装成俘虏，被福王军队押送着离开了山谷。
才走出不到三里地，前方就出现一支军队，拦住了去路，是太子麾下的部队。
领军的将领看到几百名被押送的辽族俘虏，脸上露出贪婪，就策马走了过来，道：“是福王殿下的部队吗？呵呵，打个猎而已，你们怎么弄得这么狼狈？还有，抓这些人干什么，要不我帮你们分担一点……”
话未说完，一道血色刀芒闪过，副将的人头已高高飞起！
第321章 三省吾身
行宫外围一处偏殿内，襄侯王乾手中的茶杯啪的一声，出现了几道裂痕。
此处亦有影像，大殿沙盘上出现什么，这里也会出现什么，属于那处天地棋盘仿品的子器。
他看着影像中的辽族换上红色衣甲，看着首领施法给一众辽族变幻外形，看着太子所部拦路，看着太子的副将被一刀斩首，然后在辽族的掩杀下溃不成军，王乾以平生最大的定力，才没有把手中的茶杯捏碎。
“废物！都是废物！”王乾从牙缝里挤出了这句话。
那把法宝长刀还是他的祖传之宝，仗着福王受宠，把这近似于作弊的东西塞进了围猎的队伍，没想到转眼之间福王部队就被全灭，宝刀也落入了辽族手中。
紧接着这队辽族用抢来的宝刀斩杀了太子副将，再以伪装后的身份灭掉了太子的部队。王乾都可以想像，此刻太子会是什么样的心情。
行宫大殿内，太子的手握住了扶手，指节有些发白，除此之外没有任何异样，只是忍不住向福王看了一眼，眼中难以掩饰厌恶。
影像中，太子的部队被杀得溃不成军，四散奔逃，但除了十几骑开战就逃的游骑外，其他人都逃不过辽族的追杀，只片刻功夫就全军覆没。队伍中几名将校的战力出乎意料的弱，甚至还不如福王部下。
晋王看了太子一眼，说：“多方结交是好事，但也要结交些有用的人。”
太子赶紧起身行礼，道：“父王教训得是！”
晋王淡道：“坐吧，不用搞这些有的没的。”
太子手心中隐隐有了潮意，悄悄在衣襟上抹了两下，心底则如这秋意。
能参加秋狩围猎的军官，即可以在晋王面前露脸，做得好了也有军功可拿，甚至运气好的话说不定直接能拿到官职。所以太子名下能够参加围猎的军官名额就变得十分紧俏。
太子一向以广纳贤才自居，府中早已人满为患，封赏颇为吃力。因此这次围猎军官的名额也被各方早早分了。
结果谁没想到今年围猎出现异变，辽族换上了官军服色偷袭不说，整体实力也是暴增，接连出现了多个中期甚至后期的好手，且不是普通道基，以战力来看至少天阶打底，说不定还有仙基。现在他们手中还有了宝刀！
这等人怎么会被投入秋狩围猎？而且所有辽族强者都会服下压制道力修为的毒丸，又怎么会实力尽复？
种种异变之下，这几个来镀金的倒霉家伙军功没捞着，反而搭上了自家性命，在晋王面前也算露了把大脸。
凭心而论，太子这支部队败得实在有些是非战之罪，应对也没有问题。设下三个宝库本就是鼓励大家你争我夺，也没有先到先得的规矩，谁抢到了就是谁的，来得早但保不住也没用。
所以太子任命的副将一看福王兵马刚刚大战一场，许多人衣甲上还有血迹未干，自然就起了争夺的心思。虽然他不明白福王部队为何会放着几百辽族不杀，但这些行走的军功自然不能放过。更何况太子和福王关系本来就不算好。
按照过往围猎惯例，各方争抢中时常大打出手，出的人命也不少，但都有分寸，最多是下面士兵死上几十个，将校们都不会死。太子副将哪想得到对方上来就下杀手，且有宝刀在手？
影像中厮杀已经变成了检视尸体和补刀，眼见太子所部全军覆没，晋王面无表情，切到了卫渊那里。
卫渊观剑，一张大脸面无表情。
晋王看了一会，众人差点以为法宝出了故障，在此定格。画面再一转，又回到了那队辽人处，此时他们把太子部下的衣甲也全部扒下，分出一部分人穿上，再施法改变外貌，摇身一变又成了太子的人。
尸体则全部抛到附近山沟，胡乱盖了些碎石。
穿着福王或是太子服色的骑兵不断来回，侦察周围的情报。那持宝刀的辽族首领显然精通兵法，不断布置，转眼间就设下了一个新的陷阱。
山丘后又转出一支部队，衣甲有些破旧，但个个彪悍，正是北境边军。
他们随即看到前方空地上两方兵马正在对峙，旁边是几百名被捆上的辽族。双方旗号分明，一方是福王，另一方是太子。
两个将领正在中气十足地对骂，双方士兵也在鼓噪，眼看着就要动手。
但看到这一幕后，边军竟然直接掉头，换了个方向前进，顿时让假扮的辽族都不知所措。
行营大殿中，那位边军将领松了口气。此次围猎他反复叮嘱过，不要和其他人抢夺，也不参与纷争，特别是王子之间的。
太子和福王对峙，无论帮哪一方都容易被误解站队。而边军插手储君之争乃是大忌。他此次参加围猎主要想法就是在晋王面前露个脸，争取点福利军饷就行了。魁首那是三位王子的事。
见没有骗到边军，辽族首领并不气馁，一边继续收拢零散辽族，一边让几十福王残兵在前面跑，大队太子人马在后面追，再后面则是混在一起的福王兵马和辽族，由几十太子人马押解，如同俘虏。
于是当魏王队伍刚成功开启一处宝库，正志得意满下山时，就看到福王残兵正在被太子追杀。
大殿中的魏王一下子笑不出来了。
片刻后，晋王又切回卫渊那张万年不变的大脸，定定地看了好一会。
魏王怒不可遏，太子恢复了木头般的表情，福王收了眼泪，小孩子藏不住心事，脸上又有了笑容。
魏王部队本来就少，打着螳螂捕蝉、黄雀在后的主意凑了过去，结果突然被福王、太子部队同时夹击，不出意外地全军覆没，且贡献了衣甲武器。
这一次的围猎已经明显脱离了预定轨道，可是晋王不发话，谁也不敢叫停。
画面终于从卫渊大脸回到围猎，这一次轮到了安北节度使许同寿。
他的部队被三位王子的部队包围，开打时部下们还不明所以，畏首畏尾，结果对方上来就下杀手，第一波就损伤惨重，然后在数倍敌军包围下兵败如山倒，全军覆没。
当三王子部队突然动手时，画面就被卫渊的大脸代替。
晋王面无表情，呼吸均匀，就是盯着卫渊万年不变的脸看了整整一顿饭的功夫。
吕文柏忽然觉得屁股底下的椅子没那么硬了，领口也不是那么紧了，不像刚才勒得他有些透不过气来。
同为节度使，起码自己手上现在还有五十游骑和两百光腚汉子。
夜色降临，各方都选好了临时的宿营地，开始休息。
辽族不断撒出人手，搜集聚拢着零散族人，人越来越多，转眼间已经聚集了四千人。不过有几路部队贡献的衣甲武器，再加上开启的武器库，这些辽族基本上都有武器在手。而几位首领手中则是又多了两把极品法器。
这一晚，英王成王的部队扎营、警戒，表现得中规中矩。边军则是趁着夜色不断行动，小口小口吃着零散的辽族。他们没有靠近秘库，也远离了福王和太子部队出的东部，在西南一角勤勤恳恳地吃着别人懒得要的零散功劳，如同在餐桌边捡骨头的猫狗。
大队辽族则是以伪装过的侦骑为核心，不断探索，不断收拢族人，忙碌了整晚，席卷半个猎场，竟聚集起一支六千人的部队！
入夜时分，卫渊终于感觉那种诡异的窥探感消失了，立刻起身活动筋骨，又具现出一面光亮如镜的鼎，对着镜鼎整理仪容。一切做完，觉得全身上下再无缺陷，就把气息变得深沉高远，一副世外高人的做派，在那窥探再度出现前重新坐定观剑。
正如许文武写的，吾日当三省吾身：高否，富否，帅否。
窥探降临，卫渊继续观剑，大脸万年不变。
天色将明，英王和成王部队相遇。双方远远地互相看了看，就各自分开，英王往西，成王向东。
成王的部队一路向东，结果不出意外地遭遇辽族，它们追踪一小队溃逃的辽族，不料被引入包围圈，苦战之下全军覆没。成王这支部队战力强悍，知道逃不出去后血战到底，辽族伤亡还要更高。
这一回晋王没有选择切换卫渊的大脸。
英王的部队与一小队辽族擦身而过，双方中间只隔一道山脊，谁都没有发现对方。那一小队辽族一路北上，结果果然发现了一座军营，营地规模不大，此刻里面只有几十人留守。
这队辽族加起来不到百人，却个个都有道基水准，且战技精湛。他们潜入军营，杀掉所有守卫，然后发现营地中竟然有两百匹马！
此时猎场中形势再变，聚集在一起的大队辽族居然就地进行整编，仅用半个时辰就编成六支千人队，并且各队都有自己的服饰和旗号。三位王子加上两位节度使，再加上成王部队，正好凑够六支不同服色的部队。
整编完成，手持宝刀的辽族首领在地上画了张地图，然后用刀向东北角一指，道：“这里什么都没有，守备空虚，猎场外只有一支两千人的守备部队能够及时赶过来，他们根本拦不住我们。按照人族自己定下的规则，只要我们能逃到猎场百里之外，就能重获自由！”
“人族会遵守承诺吗？”
首领笑了笑，说：“无所谓，我们只要杀出猎场，人族守军就会全部过来围杀我们。那时大汗就有机会返回草原了。只要大汗能够安全返回，我们全死了也没关系。”
天色已明，首领长刀向北一指，喝道：“全军出发！”
数千辽族起步，队形竟颇为整齐，俨然是一支训练有素的军队。
正在打坐观剑的卫渊忽然感觉眉心刺痛，似乎有人正用刀尖指着自己。
此时直觉可不会无的放矢，卫渊当即起身出帐，道：“全体警戒，进入阵地，可能有不开眼的过来了。”
第322章 一腔诗意喂了狗（加更）
几骑骑兵出现在卫渊的视野中，他们都身穿红色盔甲，其中一人手持一面旌旗，上书一个福字。
徐意站在卫渊身边，道：“福王的人？那个小孩子也来参加围猎了？他手下这些人不去干正事，跑这来干嘛？”
卫渊抚着下巴，他哪知道福王手下没事就跑这边干嘛？
远远望去，卫渊就觉得那几名骑兵身周景物有些扭曲，似有水气升腾，影影绰绰的看不太清楚。
不过几个小兵而已，卫渊也不在意，道：“不用管他们。”
那几个骑兵也发现了卫渊的阵地，停在原处，一骑飞快跑远。片刻后他又回来，身后跟了百余名步卒，看服色同样是福王手下。这一举动象是召唤同伴来壮胆。
远方平坦地形尽处的山头后面，数千辽族潜伏，首领只探出两只眼睛，观察着卫渊的阵地。这个地方无林无水，远离宝库，附近也没有几座辽族营地，也就是说没有秋狩功劳。
在这等贫瘠荒僻之处突然出现一座阵地，简直违背常识！
眼见百来名福王部下远远的绕过卫渊阵地，一路向北走去，辽族首领松了口气，开始思索下一步的布置。
只可惜路上捡的某节度使衣甲武器有点少，还有大批族人没法换装。这些人要如何过去，得费些思量。此时距离逃出猎场只差最后一步，真正战斗是突破人族那两千守军的拦截，眼下能平安过去自是最好。
辽族首领正思索之际，突然间大地震动，就见阵地上冲出数百铁骑，竟向着福王部下杀去！
这下变生突然，辽族首领脑中一阵空白，一时竟不知如何应对。
阵地中，徐意有些疑惑的问：“打他们干什么？”
卫渊正色道：“我觉得他们在挑衅。”
“挑衅，怎么挑衅？”
“他们总瞅我。”卫渊道。
徐意当然知道这是开玩笑的话，明白卫渊不想说，也就不再问。
卫渊也实在是没法说，他总不能说自己一想到福王，就突然一阵没来由的厌恶吧？跟一个七岁孩子较劲，卫渊还丢不起那脸。
数百铁骑如风暴般追上那阵福王部下，顷刻间就将对手斩杀得干干净净。率队的崔聿忽然回头叫道：“这些都是辽族！他们用了改换样貌的道法！”
卫渊闻言当即倒吸一口冷气，辽族果真奸猾！要不是自己莫名的讨厌小孩子，还真就叫他们溜过去了！
连卫渊都没发现，辽族这改换容貌的道法水准实是极高。虽然卫渊不在意小兵，没有刻意用神通去看，但能骗过他，道法神通也是非同小可。
卫渊当即明白，这队人只是辽族探路的前队，大队人马恐怕还在后面。至于被顶替的福王人马，自然是凶多吉少。
卫渊即刻召回铁骑，道：“准备战斗！一级准备！”
卫渊在阵地中央留下一百人作预备队，其余人全部进入阵地。所有骑士都把背包中的油纸包裹弹药取出，摆放在阵地中，然后用道力一一抚过。弹药即刻泛起一层油光，变得滑不留手，方便装填。放好弹药，他们就取出二尺长的直刃刺刀，咔嚓一声装在钢管枪上。
辽人首领眼见阵地中冲出数百铁骑，顿时面沉如水，咬牙道：“人族果然无耻，居然在这里布下一支骑兵！不把他打掉，我们谁都活不了。整队，弓弩在前，强攻！”
此地向北地形平坦，在几百重骑的追击掩杀下，他们根本逃不出百里。与其在逃亡中被逐渐斩杀，还不如在此地决一死战！
重装骑士下马步战同样可怕，但辽人首领知道自己已经别无选择，只有一战！
随着漫山遍野的辽人出现，徐意也是震惊得无以复加。她最为震惊的倒不是辽人数量多，而是他们身上穿的是西晋衣甲，手里拿的是西晋武器。
“太子，福王，魏王……云襄节度使，哦，这衣服是我们扔的……六家？六家都被灭了？”徐意实在是难以置信。
崔聿也道：“各国都有秋狩传统，用异族充当猎物的也不少。但象西晋这样搞到异族成军，自家猎手反而全军覆没的，实在是听都没听说过。”
“谁知道晋王又在背地里搞什么东西。”徐意道。
卫渊微微皱眉，对徐意道：“跟他们说，让他们从边上绕过去好了，我们不攻击。”
徐意放声喊话，结果对面响起一阵震天大笑，然后骂道：“无耻人族！你们出尔反尔，说的话小孩子都不会信！”
行营大殿中，晋王脸上终于露出一点笑容，说：“卫渊兵法还是糙了些，辽族又不是真的蠢笨如猪，怎么会被他这么直白的话给骗了？”
晋王笑了，那众人自然得陪笑，自有人心中鄙视，蛮子也配用兵法？
卫渊此时也是无奈，自己明明一腔赤诚，怎就得不到应有的回应呢？
此时万里河山无法具现，没有天地狂徒，没有气运加持，蜂巢飞剑发射器也用不了，更没有刹那众人，卫渊觉得自己前所未有的虚弱，实在不想打这一仗。
但辽族已经冲上来了！
随着进攻的辽族列成整齐军阵，居然凝成冲天军气！
行营大殿中，福王看得张得了口，其它人都是面无表情，但心下震惊。看这军气，就是北辽大部落同等数量的游骑成军，也不过如此。这些异族大多数都是普通牧民，哪来的这等实力？
猎场西北边缘，兵营中的辽人已经换好了衣甲，骑上战马，每人两马还有富余。此时那辽族少年神色一动，望向东方，然后道：“军气已起，蒙达千夫长已经发动，我们也到了回家的时候了！”
“誓死追随大汗！”
一名面容苍老的辽族道：“我们没能逼出牵机毒丸，就在这里为大汗阻拦追兵。他日大汗重归此地，记得为我们报仇！”
少年以手捶胸，郑重点头，然后策马出营，向北而去。
数十骑飞驰如电，转眼间消失在北方。留下来的有十余骑，其中一人突然叫道：“我不想死！我也要回北方！”
他不顾阻拦，策马向北而去。但奔出数里，刚出了猎场边界，就忽然一头从马上栽落。
辽族老人道：“看到了吗？逃也是死，不如在这里轰轰烈烈的战死，还能杀个痛快！”
众辽族拔刀向天，齐声呼喝。
卫渊看着逼近的数百辽人手中的精良强弩，心下就是暗骂，这几支队友打不过辽族就算了，还把精良装备都给送了。
大队辽族缓慢逼近，一边前进一边射弩，阵地中只要有人稍稍冒头，立刻就是几支弩箭呼啸而来。辽族善射，名不虚传。
然而阵地上挖的壕沟有大半个人深，往里面靠壁一蹲，就怎么都射不着。辽族逼近到数十丈处开始冲锋，穿着各色盔甲的战士越过弓弩手，杀向阵地。
一线阵地中骑士们瞬间起身，举枪就射。轰鸣声中一排硝烟在阵前出现，冲刺的辽族突然倒下一批。
众骑士收枪装弹，动作如同行云流水，随后轰鸣声再起，又是一片辽族倒下。
和普遍是铸体的辽族相比，身为道基修士的骑士们速度极快，动作简洁精准，举枪就射，眼到手到。眨眼前就是三连发，将前排的辽族成片割倒。
第323章 拜为义父
眼见伤亡惨重，辽族首领急忙将人撤了回来。仅仅是一次冲锋，就折损了五百余人！
辽族首领重新整队，改为分散阵型，然后再一次发起进攻。他也没有别的选择，时间每拖一刻，晋国大军出现的几率就大一分。
这一轮进攻弓弩手们没有停顿，一直逼近到二十丈处仍不停步，一边前进一边压制射击。
但是阵前不断响起轰鸣，硝烟再度弥漫，上百个弓弩手如同被无形大手拍中，仰天就倒。
道基骑士等头顶弓箭掠过，起身就射，然后有箭飞来就躲，没箭就继续射。毕竟是道基修士，反应比凡人快了太多，又相隔十余丈，只要不是运气太差，基本不会被射中。
辽族再度冲锋，守阵骑士也全速射击。每人身边配的十发弹药迅速减少。
一名辽族小首领全力一跃，凭借道基中期的修为瞬间飞掠十丈，出现在阵地壕沟上方。
他面露狰狞，全力一刀向着眼前的重甲战士斩下！眼见那战士横起钢棍相迎，他暴喝一声，再加三分道力！
这一刀势大力沉，辽族小首领有信心能将面前战士连根带人斩成两半！
刀棍相交，当的一声巨响，重甲武士连连后退，后背撞在了战壕另一边才停下。但辽族小首领的刀也被震得高高扬起。他完全没想到，自己面前对手居然也是道基修士！
虽然这道基很弱，但毕竟也是道基，远非铸体大成可比。辽族小首领收起轻视，长刀如狂风骤雨般向对手斩去。对手肯定是个军官，杀他胜过杀十个小兵。
然而左右两边的重甲战士挺枪刺来，又快又狠，赫然又是两名道基！
辽族小首领被三名道基围攻，顾此失彼，转眼间身上就多了十几个窟窿，倒在血泊之中。其它几位小首领杀入阵地后也是遭遇多名道基围攻，顷刻战死。但是大队辽族还是冲过了弹幕，杀入阵地。重甲骑士们被迫肉搏。
轻甲的辽族铸体和重甲道基修士肉搏，结果可想而知。
此时蹄声如雷，卫渊留在后方的一百骑士早就上了战马，从外围绕了个大圈子，现在从侧后方掩杀过来。
辽族首领知道大势已去，拔出宝刀，如鹰般的双眼扫过，立刻就在混战战场中盯住了卫渊。也不知为什么，他就是看这小子不顺眼。
此刻杀谁都是杀，不如杀个从心的，于是辽族首领气机锁定卫渊，径自冲了过去。
卫渊也是无奈，前面这么多人不选，怎么就偏偏挑中自己？看来木秀于林，风必摧之。
卫渊挺枪就迎了上去，辽族首领见他应战，大喝一声，长刀挥出数丈血色刀芒，以开山裂石之势斩来！
这一刀相当于法相一击，猛恶无比，刀气将周围的骑士全部震慑，让他们一时动弹不得。
但是高大武士凭空出现，挡在卫渊身前，以身躯挡下此刀！
血气刀气斩过，武士身上出现一条斜过全身的巨大伤口，巨大的身体几乎被剖开一半。伤口内部混混沌沌，看不出是什么材质，但反正不是血肉，也没有内脏。
高大武士头顶浮现踏火骑士法相，只是受阵法压制，法相若有若无，威力所余无几。扛过一刀后，武士抡起斩马长刀，向辽族首领当头一刀斩下！
辽族首领不敢怠慢，举刀格挡，居然挡下了擦着法相边的这一刀！只凭这一手，就能看出辽族首领不是普通的道基修士，十有八九是仙基。
卫渊提着无垢转生从武士身后绕出，举枪指定辽族首领。
辽族首领瞬间心生警兆，竟感受到丝丝仙灵气息！他知道接下来必定是石破天惊的一击，因此顾不上其它，全部心神都放在卫渊身上。
周围忽然响起连绵不断的轰鸣，硝烟瞬间弥漫，遮住了卫渊，也遮住了辽族首领。
等硝烟散去，辽族首领僵立原地，身上已经多了十余处血洞。
他全部心神都集中在卫渊身上时，周围多名道基骑士已经腾出手来，重新装弹瞄准了他，然后就是集火攒射。
这些火枪厘定的威力就是十丈之内能伤到道基修士。辽族首领虽然是道基后期圆满，但没有法器宝甲护身，前面七八枪已经轰碎了他道力防御，后面的十余枪顿时把他打成了筛子。
首领阵亡，辽族军气大减，被卫渊全面压制，但是其余辽族都知道左右也是一死，继续舍生忘死的厮杀，卫渊部队终于也有了伤亡。
一名骑士不小心被拖出了战壕，随即被几十个辽族层层压在下面，惨叫声不断从人堆里发出，旁边的队友向人堆接连攒刺也无济于事。
另外几名骑士则是死于近距离被强弩偷袭射中。
这场大战持续了小半个时辰，最后六千辽族全军覆没。
阵地前以及阵地上到处都是辽族尸体，两千余是被火枪射杀，两千余是在肉搏战中被斩杀。还在千余死在阵后，死在重骑反复冲刺下。
此战卫渊伤了十几人，战死七个。
辽族军气散尽，许多尸体上升起奇异的气息，这道气息离体，尸体就迅速变得苍老憔悴。
这些奇异气息非常隐晦，浮起后转眼就会消散。但卫渊运使气运多年，这些带着明显气运特征的气息根本瞒不过他的眼睛。
这些辽族是被某种气运秘术点化，实力才突飞猛进，而几个首领从自身实力到用兵布阵都绝不是普通人，不象是能沦落到被充作猎场猎物的。他们出现在这里，背后原因怕是耐人寻味。
卫渊还记得英王的提醒，对于种种怪事从一开始就打算视而不见。他原本连这一场都不想打，奈何一腔诚意，却不被接受。
行营大殿，成王终于打破了沉寂，说：“这卫渊深藏不露，居然带了五百道基进场。辽族此次谋划极深，只是运气不好，迎头撞上了卫渊。在五百道基面前，输的不冤。”
许同寿道：“卫渊如此军力，万一暗藏祸心……”
英王打断了他，道：“他才在西域多长时间？这些道基，应该是太初宫秘密培养的，交与他作班底。”
许同寿便道：“这倒是能说得通。我们在北方还要和太初宫并肩作战，似乎不必计较这点小事。只是此次秋狩排名……”
晋王淡道：“棋子入局，各安天命。且看着就是。”
画面一直在卫渊处，没有换到其它地方。
此时场中还有边军和英王两只接近完好的部队。英王部队派出的侦骑察觉了西北角兵营处的异变，随即大部队赶过来，斩杀了营中断后的十几名辽族，然后就无所事事。
边军则是继续在西南角捡垃圾吃。
卫渊一边命人打扫战场，一边思索当下局势。他虽然没抢宝库，但一口气灭了六千辽族，这分数怎么都低不了，十分让人烦恼。
卫渊倒是有心想要再找几支部队内讧一下，降降风评，可是看来袭辽族的服色，就能知道现在场中只剩下英王和北境边军两支部队。
卫渊着实不太想打他们，而且也根本不知道他在哪。方圆五百里的山区，这到哪找去？
无奈之下，卫渊只能接受现实，只希望英王和边军能够争气一点，把自己挤出前二。
前两名都有国运分润，只是第二名要少得多，但再少卫渊也不想沾。身怀国运，自然就成了众矢之的。得了国运，日后再立点军功，开开疆拓拓土，国运更多，说不定快够登上王位了，这是想干什么？
有英王提醒，再加上赵统的提前透底，卫渊自然不想趟这趟混水，所以一心一意想要垫底。西晋国运太让人眼红，乃是晋王几个儿子的专属，别说三位节度使了，就是成王英王拿了都有暗藏祸心之嫌。
所以卫渊拿了未免不伦不类，难道以后还要认晋王作义父？
第324章 细品国运
接下来整整两天，卫渊无所事事，英王的部队无所事事，边军继续捡垃圾吃。
垃圾不多了。
三方都对中央秘库视而不见，然后两百光腚汉子游荡到了秘库区，意外发现两座秘库居然还在。
至于他们那五十游骑的同伴，则是在前几日的混乱中悄无声息的死在辽族手里，衣甲化作他人衣裳。
行营大殿中，晋王双目低垂，始终不说秋狩结束。
晋王不动，其他人就都不能动，好在大家都有修为在身，于是纷纷眼观鼻鼻观心，悄悄做起功课。毕竟现在天地棋盘上一天到晚放的就是卫渊的大脸，大家快把卫渊眉毛给数出来了，实在没什么可看的。
只有福王年纪小，才坐了一天就受不了，叫嚷着要吃饭喝水。晋王嫌他吵闹，便命人将他送出大殿，王乾得到消息，赶紧过来抱了福王回宫，给水喂饭。
但元妃得了消息后赶来，询问经过后，也不说话，挥手就是一记耳光！
这一巴掌打得极重，福王脸上瞬间就出现一个手印。他顿时哇哇大哭，一边哭一边道：“你敢打我，我要告诉父王！”
王乾站在旁边，想要规劝，又有些不敢。
元妃不理会哭闹的福王，对身边侍女道：“福王如此不懂事，定是身边有人教唆。来人，把福王身边贴身服侍的内官和宫女都抓起来，沉塘。”
吩咐完，她转身就走，让王乾连说一句话都没机会。
福王跳着脚地哭闹，可在场留下的都是元妃侍女，压根就不理会，将福王身边的内官宫女一个个拎走。
王乾叹一口气，只能转身离开。
第三日清晨，那种被窥探的感觉总算消失，卫渊才松了口气。连续保持了两天两夜的完美造型，就算是他现在也有些腰酸背疼。
卫渊才伸了个懒腰，忽然感觉有一滩热哄哄、粘稠厚重的东西浇在了自己头上，无法形容的腐朽、衰亡、各种东西腐烂后重新发酵的味道冲上鼻端，直抵上颚，然后穿颚上脑，冲破顶门，让卫渊有种生吞一大口尸液拌芥末的感受。
他感知敏锐，近乎天生神通，这个时候却成了灾难。常人或许根本体会不到味道，卫渊却能感受到这味道中细腻的层数，还能察觉其中细微变化，每一点变化都了然于心。
有如吃一口屎，然后就本能地分辨出了它的年份、产地，是含有青菜味还是排骨味，以及生产者是否有隐疾，等等。
卫渊再也承受不住，跪地干呕，清水黄水都吐出来了。
那些无形的，粘稠的东西还在不断落下，没完没了。情急之下，卫渊元神化作吞天宝蟾，仰头就是一大口，将剩下的粘稠一口吞入，然后狠狠甩了几下，将它同虚空高处那一大片粘稠本体扯断。
“总算没有了。”卫渊脸色苍白得吓人，真正体会到了虚弱，吐得站都站不起来。
徐意过来将他扶起，骑士们纷纷举枪对着周围警戒，不明白敌人从何而来。
卫渊摆了摆手，有气无力的说：“没事，是我身体……出了点变故，过一会就好了。”
此时的万里河山中，天空不再是深沉的黑暗，而是笼上了一层翻涌的暗红。它就如一滩粘液，覆盖了万里河山的天空。不仔细看的话，倒是有些象落日余晖的晚霞，凄美且让人绝望。
这暗红天空就是西晋国运所化，看着那充斥的腐朽、衰败气息，卫渊就是叹一口气。
西晋国运是助力、是成道之资，哪怕临近朽灭也是如此。它令万里河山更加圆满，有了天空，也就有了形成风雨的基础，让整个道基向真实世界贴近了一大步。而这往往是御景之后才应有的步骤。
也就是说，现在的卫渊多多少少有了一点御景真君的神异。
但它也是束缚和枷锁，整个国运化为天穹倒扣在万里河山上，在大地尽头处联成一体，丝丝缕缕地渗入万里河山。此时的万里河山就像一只落入蛛网的野兽，虽然不会陷落，但是行动也受到阻碍，不把国运彻底扭转炼化，就无法成就心相世界，成就御景。
卫渊于气运一道造诣已经相当精深，西晋国运落于万里河山后，他再观察外界西晋国运的起伏波动，心中就有了数：这一片暗红，竟占了整个西晋国运的一成！
气运乃无形之物，处处在而处处不在，无论它在虚空高处还是在万里河山，都是西晋国运，都是整体的一部分。只不过这一部分和卫渊绑定，它好则西晋好，差亦是如此。
但落于万里河山后，它又和整体国运有所区别。卫渊如果把它炼化得更好，好处大部分将由自己独享，少部分分润给整个西晋。就算卫渊把它变成如太祖开国时的蓬勃锦绣，自己亦能占至少一半的好处，反之亦然。
只不过观此西晋国运，卫渊觉得离亡国也不远了，自己就算再怎么倒行逆施，也差不到哪里去。
所以这份国运对卫渊来说，此刻全是拖累，且无助于化解因果大咒。此时巫族如果一道因果大咒下来，西晋必生天灾，生灵涂炭，但是随之而生的业力反噬绝对能让卫渊喝一壶，比因果大咒更为可怕。
那时，卫渊就相当于小半个亡国之君，史书上定然留有一笔，以供后人唾骂。
不过国运都下来了，秋狩结束了？
行营大殿中，晋王放下手中大号金杯，又从案上拿起一柄小小的金勺，勺子不过拇指盖大小。晋王持勺轻轻一舀，勺中就多了点莫名的东西，然后来到沙盘前，扬手将勺中物倒入。
云襄节度使吕文柏忽然气息剧烈攀升，又惊又喜，离席跪倒，连声道：“谢圣王恩典！”
不过气息攀升的同时，他脸上闪过苍白，应该也品尝到了气运加身的滋味。只是他不如卫渊那般天生神通，感知没有那么细腻。
此时吕文柏还有些浑浑噩噩，不明白自家怎么就成了第二名，明明还有英王和边军。他悄悄向金杯看了一眼，眼神中隐约有些遗憾，那一杯是真的大，何止小勺的十倍？
卫渊临时抱佛脚，回忆着关于国运的种种知识。
一国之运多寡和变迁有多重因素，并不是只有王室一个支点。国运一部分散于疆域内，一部分基于黎民百姓，一部分根基于百官、名流和世家，这些人亦被称为治世之基。
若以比例论，晋王室大约占三成到四成之间，其中晋王自然占了大头。现下卫渊一下就分得一成国运，这部分也是出自王室，此消彼长之下，虽然不如晋王，但肯定远远超过了太子。
卫渊陷入沉思，以国运来衡量自己和晋王的关系，似乎真应该拜作义父。
就是想到元妃，有些古怪。
第325章 践踏
秋狩结束，接下来是大宴群臣，然后各种例行封赏。
卫渊秋狩排名第一，照例赏了些金银，然后晋王又赐了把宝剑。这剑不过是极品法器，但说道倒是不少，比如见此剑如见晋王，可先斩后奏，可斩百官，等等。当然，卫渊要是真信了，那就是卫渊的问题。
魏王虽然也全军覆没，但好歹开启了一个宝库，恰好也拿到了一点国运，这让他气色都红润了不少。毕竟三位王子中，就只有他得了一点国运，虽然不多，却很能拿来说事。
秋狩其余排名是云襄节度使吕文柏第二，五王子魏王第三。
秋狩结束，卫渊也算面过了圣。此时他离政事堂还有好一段距离，真正的军国大事还轮不到他参与，连与闻机密的资格都没有。因此晋王大宴群臣之后，卫渊就准备收拾收拾启程返回界域了。
现在他身上挂着如同蛛网一样的国运，只觉全身都不自在，急需回界域让青冥好好冲刷冲刷。
就在此时，司礼总管刘全功到了驿馆，对卫渊道：“元妃召见！”
卫渊即刻按照晋礼沐浴更衣，速度把自己收拾整齐，随着刘全功进宫。二人上了专门的马车，相对而坐。
这是卫渊第一次近距离接触这位当今阉党首领，权倾一时的大太监。刘全功面容细腻白净，颇有些斯文，长眉细目，有慈祥和善之意，除此之外完全就是普通人。
如果不了解西晋史，只是当面，怎么都不会想到三十年前两桩牵连过万人的大案子都是出自他手。
进宫途中，卫渊正大光明的塞过去一盒仙银，问：“召我入宫，遣一内官即可，何必劳刘公公大驾？”
刘全功袍袖一指，仙银就不见了，全然不带一丝烟火气，然后微笑道：“卫节度使现在身份不同，身系国家安危，咱家跑一趟腿也是应该的。这几日王城不太安宁，有不少宵小之辈伺机而动，所以这段路上咱家得亲自守着，才能放心。”
卫渊试探道：“什么样的宵小如此猖狂，敢在王城闹事？”
“无外乎那几路反贼。”
哪几路反贼？刘全功这话说了等于没说。此刻北辽大军压境，西晋国内反而安定下来，卫渊也没听说过有什么成规模的反贼。
马车即稳且快，很快就到了宫城。进入宫门，刘全功就下了马车，自行离去，然后马车继续载着卫渊去春华殿。这位大总管还真是只护送驿馆到宫城这一段路。
马车在内外王宫的大门处停下，早有侍女等候在门口，引着卫渊进了后宫，一路穿廊过桥，来到了春华殿。
春华殿以琉璃作砖，下方隐隐可见火光流转，砖面微热，在这寒意浓重的深秋时节走在上面，说不出的舒服。
卫渊一路低头，不敢随意四下观望，被引领着入殿，然后单膝跪地，道：“臣卫渊，参见元妃娘娘。”
“抬起头来。”
上方传来的是熟悉的音色，但此刻清冷高远，如立在雪山之上，听在耳中又有一番不同风味。
卫渊抬头，看到了端然坐在宝座上的元妃。
她穿着一件绣有凤舞九天、云霞仙山作底的衣裙，上面缀满了各色宝石珠玉，每一粒珠玉都恰到好处的成为整幅图案不可或缺的一部分，尽管光彩流离，却丝毫不显浮夸。
也可能是因为它穿在元妃身上的缘故。外；裙“1。0、三、七)7“四“四(0·7；八
宝座也是同样华丽，恨不得把每块露出来的地方都嵌上珠玉。元妃穿着这样的衣裙，坐在这样的宝座上，就象坐在一座珠玉宝石堆成的小山上。
这本该是俗不可耐的一幅场景，但有了她，就显得本应如此。也只有这如山的珠宝，才能衬得起她的容貌。
不过以卫渊所学的汤礼来看，这殿中处处都是逾制。
卫渊还不及细看，忽然感觉有含而不发的凌厉气机，竟是出自侍女身上。元妃宝座左右各立着一个侍女，乍一看就是个普通人，但卫渊却隐隐感觉到莫名的压力，她们居然都是法相修士。
卫渊刚抬头，元妃还没有说话，就听侧方传来一个清脆的童音：“娘亲！我刚写了一幅字，您看看写得好不好！”
一个小小身影不顾内官侍女阻拦，冲入了春华殿，正是小福王。他手拿着幅墨迹未干的字，兴冲冲的说：“这是我修炼咱们家的《镇世心经》有感而发写的，您看看我的体悟怎么样？”
元妃端坐未动，道：“还行，给你卫叔叔看看。”
小福王向卫渊瞥了一眼，说：“他一个蛮子，懂什么书法？”
刷的一下，小福王把纸收了，向卫渊狠狠瞪了一眼，飞奔而去。
这一眼的神情，卫渊看得分明，痛恨、怨毒、委屈和屈辱，一样不少。很难想像一个小孩子会有如此清晰强烈的仇恨。
不过出身王室，母亲又是赵国王族，身兼吕李两大门阀，小福王功法洗炼都是不缺，早慧是应有之义。当年统考时的宝芸李治都会合纵连横、运筹帷幄了。
卫渊忽然有所明悟，小福王这一眼还包含了警告。
只是警告自己做什么？西晋宫室之禁不严，元妃就时常在春华殿召见众臣，此外王后、其它贵妃等也多有类似之举。
不过自元妃和王后水火不容之后，就没人进宫见王后了，否则容易被元妃惦记。
既然进宫觐见不是问题，那小福王为何还要警告自己？卫渊心念如电，迅速思索，难道是因为在秋狩里压了他一头？但这事说起来主要还是要怪小福王自己选的人太废物。
除此之外，卫渊和小福王见都没见过，实在想不出他因何讨厌自己。难道和自己一样，就是单纯的看对方不顺眼？
胡思乱想之际，卫渊就听元妃问：“卫大人觉得我这孩子怎么样？”
“聪明伶俐，有惊世大才！”卫渊张口就来。
元妃掩口轻笑，道：“既然卫大人这么喜欢他，那就叫他拜你为义父，以后时时刻刻聆听你的教诲如何？”
卫渊大惊，日日夜夜陪熊孩子，还有比这更可怕的噩梦？
“臣才疏学浅！不，是不学无术！一身蛮子习气，实在不敢误人子弟！还请元妃另请高明！”卫渊说得又急又快，简直有些口不择言。
元妃笑出了声，道：“以后记得好好说话，别不过脑子，睁着眼睛瞎说。”
卫渊额头见汗，连忙称是。他别的不怕，元妃这一招却着实捏住了他的死穴。
“其实这次召你进宫，主要是我好奇，想看看能一飞冲天的卫三枪卫大人究竟是什么样。今日一见，果然风采不同寻常。”
卫三枪？
卫渊有些迷糊，这名号应该说的是自己，可是怎么侍女们笑得如此古怪？不过三枪这名号有些不准，自己杀敌只需一枪。梅开二度是一枪，一树梨花压海棠也是一枪。
“办正事之前，先得处理些手尾。”元妃微微转头，问：“福王是怎么进来的？现在带他的是谁？”
侍女道：“回娘娘话，是王公公，前天刚换的。”
“带他过来。”
片刻后，一名老内官进了春华殿，进门就跪在地上。他看上去有五十来岁，鬓发半白，道基修为。看服色的话，品秩倒是不低。
元妃端起手边的汤碗，轻轻啜了一口，说：“福王擅闯春华殿，是你教唆的？”
老内官大惊：“老奴哪敢？！以往福王不是随时可以进春华殿吗？老奴只是……”
他话未说完，一位侍女直接用法力封了他的嘴，喝道：“问你什么就答什么，在娘娘面前卖弄机灵，活得不耐烦了？”
元妃轻轻将碗盖合拢，发出丁的一声清鸣，道：“福王还小，以前大王宠溺得过了头，难免有些骄纵。你们这些跟在他左右的人，也都由着他的性子，是想将来在他身边做个宠臣呢，还是有意引导，想让他肆意而为，犯下大错，早早出局呢？”
老内官这一惊非同小可，想要辩解，可是嘴被封死，一个字都说不出来，只能连连磕头。
元妃将汤碗放下，淡道：“沉塘。”
侍女闪现到老内官身后，将他如小鸡般拎起，然后问：“沉哪里的塘？”
“黛妃宫里的水清，就沉那吧。”
侍女身影一晃就已消失，几息之后重新出现在元妃身后。若不是卫渊亲眼看到整个过程，实是难以相信呼吸间一个内官就这么没了。
元妃宁定的道：“宫里面其实也是处处刀光剑影。有人看这孩子受宠，这些年太子又有些不得志，屡遭大王斥责，就把主意打到了他身上。其实只要知道点内情的人，要下注也应该下到五爷身上才是。你进城就读晋史，显然是个不安分的，这点应该清楚。”
“臣很安分！非常安分！”卫渊急忙辩解，元妃对自己那评价可不能传到外面去。
魏王排行第五，所以元妃口中就是五爷。
可以说进京之前，卫渊还是一身轻松，进可攻退可守，随时可以抽身走人，大不了再和岳晋山的北境铁骑再打一场。可现在多了一身晋国国运，却是实实在在的要与国共克时艰了。
重任在肩，卫渊就收敛了许多，不再如以前那样张扬。
元妃不理会卫渊的自我洗刷，继续道：“其实想想就知道，能下注在福儿身上的都是些什么人。除了我身边这几个游手好闲的，就是些连五爷大门都挤不进去的。呵呵，五爷门槛，可比太子那的低多了。”
卫渊听出了元妃平静声音后的一点辛酸。在自己刚到西域的时候，西晋若要论朋党，那根本都没有外戚这一派系。
还是孙朝恩牵线，卫渊加入，才勉强算是有了派系，这还是全灭岳晋山一万铁骑之后的事。
结果加入之后卫渊才发现，原来外戚当中有份量的就是元妃和自己，至于孙朝恩，人家是清流，前程远大，名声还好，自不可能自甘堕落，来和卫渊为伍。
元妃轻叹，道：“这孩子总觉得我的一切将来自然都是他的，再加上受宠溺过头，越来越难以管教，所以最好的办法……”
卫渊瞬间感到不妙，打定主意决不接话。
“……自然是再生一个。”
卫渊本来松了口气，可是转念一想，却越想越不对。
“好了，该办正事了。”元妃款款起身，来到卫渊面前，忽然裙摆飞扬，飞出浑圆雪白的腿，一脚将卫渊踢翻，然后踩住！
她居然未着鞋袜，被踩住后，卫渊生起的第一个念头竟然是：好软。
元妃的腿修长浑圆，白得发光，如同暖玉雕成的一样。卫渊顺着腿往上看，忽然发现，若不算这件外裙，那她此时其实是回到了人生之初、呱呱坠地之时。
这一下太过突然，卫渊一时呆住：旁边可还有两个侍女，殿外也有无数宫女内官！
卫渊不得不压低声音，一边挣扎一边惊呼：“光天化日之下，众目睽睽之中，这，这怎么可以……”
此时裙袂舒展，天凤翔空，尾羽翼尖带起点点璀璨，又有重重仙山溢开，化作水色天青，有若这一世的繁华，徐徐下落，盖住了卫渊。
日落西山。
春华殿大门打开，卫渊从殿内走出，下台阶时竟是一步踏空，踉跄着差点摔倒。好在他眼急手快，一把抱住廊柱，才算没有出丑。
殿中响起元妃清冷如冰的声音：“扶卫大人出去。”
夜幕拉开，卫渊回到驿所居处，慢慢坐下。灯就在不远处，他却连手都不想抬。
这时驿馆的官来报，有人求见。卫渊勉强提起一丝道力，伸指一点，点亮屋里的灯。
一位老儒踱进了房间，卫渊一见，顿时就有些心虚，赶紧打起精神，恭恭敬敬的让进屋中。
这位老先生就是当日陪着宁国公主出使的大儒，本想考校卫渊，但最后考校得自身只剩下一条底裤。那时卫渊顶着马匪身份，自然肆无忌惮，现在突然见了苦主，怎么能不心虚？
老先生上上下下打量着卫渊，抚须笑道：“大江后浪推前浪。卫大人年少有为，骑术高超，老夫实在佩服。”
卫渊老脸微红，这是讽刺自己冒充马匪了。
好在老先生不为已甚，轻描淡写的嘲讽一句之后，就是容色一正，道：“老夫此来，是受宁国公主所托，邀你过府，秉烛夜话！”
第326章 幼稚
城南一座大宅中，后花园为阵法笼罩，明明已经是将要飘雪的寒夜，这里却依然温暖如春，碧树如玉，花团锦簇。
园中有湖，一亭飞架湖上，亭中放着一桌精致酒菜，边上摆着两张卧榻，高矮不一，风格不一。
此时宁国公主身着薄裙，斜靠在一张卧榻上，正在看着话本。她一身长裙材质极为柔顺妥帖，如流瀑般挂在身上，如一幅起伏有致的写意山水。
她也未着鞋袜，一双赤着的小脚露在外面，白中透粉，看着纤细，可是每根脚趾都是滚圆的，完全看不到骨相。
偶尔话本看到紧要处，她整个人都有些绷紧，小脚五趾蜷起，把周围人的心都揪了起来。
花园中一棵树摇晃了一下枝条，说：“还没到时间吗？”
池中有鱼浮出水面，看看空中圆月，说：“还有一刻钟。”
另一条鱼浮水，问：“那蛮子能有什么大事，非要拖两个时辰，一定要子时才来？”
园中一块假山石晃了晃，用无所不知的口气道：“他得了些了不得的赏赐，需要时间炼化，这几日正是最关键之时，用功些也不奇怪。再说夜深人静，正好掩盖他虚弱本质。”
“桀桀桀……”角落黑暗中一只鸭子发出狞笑，说：“可惜他绝对算不到我等已经提前埋伏在此，做他三枪名声的见证！就是又要委屈公主一次了。”
宁国公主慵慵懒懒的道：“你们几个，装背景就装背景，还没到时间呢怎么就沉不住气了？哦对了，法宝倒是得先过过手，免得到时忘了用。”
她伸指轻弹，数道纱帘就凭空而降，将整个水亭笼罩在内。帘帐上只能看到一片淡粉流动，任你有多大神通也无法看到帘后景物。声音倒是可以毫无窒碍的传出。
众背景全都不作声了，片刻后哀怨悲愤之气就在后花园中弥散。他们知道宁国公主手中必有法宝，但这宝贝也太强了点，不是真君根本看不穿。何至于此啊！
夜色中，一队骑士飞驰而过，直奔西门。
众骑士身上都闪动着道力光芒，铁蹄落地无声，是以道路两侧民宅中的人都是一无所觉。
城门守卫眼见一众骑士奔来，吓得睡意全无，急忙道：“站住！何人深夜冲门？”
一把华丽宝剑递到了守门军官面前，马上骑士冷喝道：“这是大王赐剑，见剑如见大王！我是定西节度使卫渊，有紧急军务要出城。速速开门！”
剑中有独有法力印记，守卫王城的军官都知道如何辨别真伪，当下验过宝剑后就打开了城门，卫渊召集在卫城中驻扎的骑士，趁着夜色出城，一路远去。
此时明月高悬，正是子时。
奔出十余里，卫渊方才回头，夜色中的颖城如盘踞在大地上的怪物，吃人不吐骨头。
子时过去了整整一个时辰，宁国公主实在忍不住，派人到驿馆去找卫渊，这才发现驿馆已经人去屋空。再一路询问夜巡士卒以及守门军官，才知卫渊连夜出城，不知所踪。
公主又羞又恼，但又无可奈何。
于是一院子的活物出水的出水，拔根的拔根，鸭子差点忘了变回人形，想要当场飞走。还好被旁边大树一枝条拍了下来。这里可是晋都，半夜乱飞很容易被射杀。
一众公子少爷们可还从来没遭过这种大罪，也从来没有这么深入的体验众生。
此日过后，‘宁国有召，夜遁千里’又成了卫蛮子的一段谈资，茶余酒后必会被提及。
离开晋都，卫渊就不再保留，率领骑队快速前进，三日间奔行两万里，来到了西域西部的一座城市，莱。
莱城有户约二十万，在晋西算是大城。这里商路四通八达，周边田野成片，属于富庶城市。卫渊将这里设为中转地之一，准备在此休整一天，顺便观察一下西晋的风土人情。
自有骑士前出，先行办理好一应手续，随后骑队在城外驻扎，卫渊则是便服进城，随意走着看着。
莱城果然繁华，城内人头涌动，处处都是烟火气。城内有高墙深院的大宅，更有连绵成片的棚户，倒是与曲柳镇有些相似，只不过比曲柳镇多少要富一些。
卫渊在城内穿街走巷，既不避忌大户的凶狠家丁，也不嫌弃棚户区到处污秽的粪水。就这样走着、看着、偶尔谈上几句，一整天就过去了。
入夜时分，卫渊才来到郡守府，郡守已经摆好宴席相候。
郡守身形清瘦，已经有些年纪。他名为王端，四十年前的进士，今年七十有余，修成法相已有十一年，再无寸进。
酒过三巡，寒暄已过，就进入正题。
卫渊道：“久闻莱城富庶，今日一见果然名不虚传。我初治地方，还有很多事看不懂，想向王大人请教。”
“知无不言，言无不尽。”
卫渊道：“我有两问。一是城中人似是比户藉所载要多得多，不知从何而来。其二，城内许多设施年久失修，以莱城富裕，应该不至于无力修缮才对。”
王端呵呵一笑，道：“卫大人这是考校下官来着。首先说人，莱城现在在册户数十八万九千，实际恐怕多了一倍不止。但是多出来这些人不在官册上，而是在各高门大户的私册上。”
卫渊若有所思：“是因为户税？”
“正是。”
西晋有户税，也即是俗称人头税，以登记在册的户为基础缴交，所以自古以来一向有人茂则税足的说法。
卫渊一路细问，王端倒真是知无不言、言无不尽。
城中众多人口为了免交户税，选择把自己卖给了大户人家，变成不在册的奴仆。而城中大户不是姓许就是姓吕，这两姓就占了八成，其它一成多则是李、徐、宝等。非是豪门的大户加起来还不到半成。
此时酒到微醺，王端话就说得深入了些，道：“卫大人，你刚才两个问题其实是一个问题。莱城看着富裕，实际上库房空虚，哪有钱修缮街区？我这里每年的岁入银子，您知道有多少是来自大户吗？”
王端也不需要卫渊猜，说话间就伸出一根手指。
卫渊大为震惊，道：“一成？”
王端点头：“只有一成！而且这一成中，大部分还是从七姓之外的本地豪富手中收上来的。在册那十八万户，贡献了九成税银。”
“若是不计税银，只看收入呢？”
王端笑笑，道：“卫大人又在考校我了，此事都无须胥吏细查，稍微看一下就能知道，论收入的话，这个比例得倒过来了，恐怕还不止。”
“也就是说，普通百姓用一成收入，交着九成的税？”
“普天之下，皆是如此。”
卫渊笑道：“我看几处大宅所在街区相当齐整干净，修缮费用不会都用在那里了吧？”
“卫大人说的是上三区啊，确实把所有费用都填进去了，仍是不够。要大户们自掏一些腰包，才有今日这般模样。”
“原来如此！喝酒！”卫渊举杯。
后面的问题已经无须再问了。比如为何有些小店明明生意兴隆火爆，店主却穿得破破烂烂、里面也是家徒四壁。九成税银，就是答案。
而且上三区大户们还需要自掏腰包修缮街区，想必也没少给王端施压，要他多收税上来。
酒足饭饱，卫渊告辞。
临别之前，卫渊又问了最后一个问题：“为何不从大户那里多收点税？于他们而言，不过是九牛一毛而已。”
王端道：“卫大人身居高位，岂会不知收银子虽然有多条道路，但每一条都是千难万难？从古至今，天底下只有从草民头上收税最是简单。”
“收得太多，岂不就是要官逼民反？”
王端呵呵一笑，道：“那下官宁可多剿灭几路反贼。”
卫渊行了一礼，道：“多谢王大人指点，告辞。”
目前卫渊身影消失，王端才回府，吩咐关上大门，然后摇了摇头，吐出二字：“幼稚。”
第327章 权宜之计
莱城地处西晋腹地，向来以繁华著称。莱城都是这样，那其它城市也就不必看了。于是卫渊再不停留，加快了行军速度。日行数千里，十余日后就到了涵阳关。
和来时相比，返程时卫渊选择了穿城而过，而镇守许仲行对此视而不见。卫渊也没有送帖子，双方就这样擦身而过，避而不见。
卫渊虽然受封节度使，但是许家老祖和太初宫仙君还在天外争战，许家自然不可能改变对太初宫的态度。而许仲行在西晋为官，多多少少得给朝廷些面子，所以就选择避而不见，但也不再象以往那样严格封关，不允许任何商队西行。
其实封关之举现在已经没多大作用，自赵国商路走通之后，一些商队已经在计划绕行赵国。而封锁赵国商路本来该是宁西郡守袁清言份内之事，只可惜他设下的所有关卡全被一扫而空，而想要新设关卡，却无将愿接。
涵阳关比卫渊初来时热闹得多，城中至少多了好几万流民。
卫渊出关时，就看到道路两旁有着大批流民，正在排着队等待守门军士放行。军士们似乎早就见怪不怪，也知道流民身上除了污垢之外什么都没有，于是也不刁难，身上摸一把没有藏着利器或是别的什么，就直接放行。
放行的效率倒是罕见的高效，一天少说也能放几千人进入西域。更多也不是不可以，只是许多流民走到这里就走不动了，需要在关里休整一下，讨些吃的，或是卖一身力气挣点干粮，然后才能继续踏上西行这条不归路。
离开涵阳关后，卫渊就吩咐道：“去问问那些流民，他们为什么到西域来。”
几名骑士策马而去，片刻后返回，说：“他们听说西域这边实不安宁，就想过来找一块无主之地耕作，或是从军，反正在原先老家快要活不下去了。”
卫渊就命大队骑兵先回界域，自己只留下数十骑，前往边宁郡去见孙朝恩。
返回西域，卫渊实力尽复，已经不再需要护卫。
此时郡守李惟圣早已离任，郡中一应事务由同知孙朝恩代管。按照惯例，孙朝恩或许能等来一纸扶正的诏书。
所以见到孙朝恩，卫渊就是道喜：“祝孙大人指日高升！不到一年时间连升两级，这速度相当罕有。”
孙朝恩却是摇头，道：“这可不一定。”
卫渊便问：“这是为何？李惟圣调走，不就是应该你补上吗？”
“郡守可是实缺，也是仕途上最关键一步，是真正的主政一方。李大人如此背景，都要跑到宁西这块荒地上走一遭，补这个缺，就可想而知。我才刚刚升任同知没多久，就算有李大人替我说两句话，恐怕也当不上郡守。再说我还未成法相，终究缺了点筹码。”
卫渊问：“郡守既然这么紧俏，怎么不见有人来替袁清言？”
孙朝恩笑道：“他那一郡就剩了个条，连人都没有，又在你界域笼罩之下。谁会来找这个不自在？”
卫渊轻敲桌面，沉思片刻，道：“当初李惟圣肯来当郡守，肯定没有想到青冥会崛起得如此之快。若是早知如此，他多半不会来趟这个混水。现在他走了，如果有人看上这个郡守之位，那必是认为我已归附朝廷，有我在西边挡住巫族，这里就是承平之域。”
“当是如此。”
“所以我们只要把这个位置变成烫手的山芋，不就行了？”
孙朝恩道：“此事我也想过，只不过暂时没什么好办法。要说马匪猖獗，谁都知道战天帮是你的人，这一招现在已经不好用了。你总不能真把郡守给绑了吧？”
卫渊思索，忽然灵光一现，道：“还有一招，流民生乱！一路归来，我看到沿途有不少流民。能走到这的都是身强力壮之人，而且已经没了退路。光是涵阳关中此刻恐怕就至少有几万人。如果我们在边宁郡施粥赈济，就能把大批流民吸引过来。”
孙朝恩皱眉道：“此计好是好，但郡中现在几乎没有余粮。我虽然可以保证开仓，但支撑不了多久。没粮的话聚集这么多流民，必然生变！这一场变故，死的人可不会少。我总不能为了自己一个五品的位子，害死这么多人吧？”
卫渊微微一笑，道：“你没有粮，我有！你把这些流民先招过来，在你这里先住一段时间，等办完你的事后，所有人我都会吃下。这一次的缺如果你真补不了，那等新任郡守来的时候，咱们就得给他备一场流民哗变作见面礼。只要是我们的人先发动，就能把变乱控制在我们手中，不会有多少伤亡。”
孙朝恩凝思片刻，方问：“你能收多少流民？”
“有多少就收多少。”
孙朝恩容色转为坚定，道：“这也是算是给流民一条活路，就按你所说布置！”
离开郡守府时，卫渊在城中转了一圈。现在郡城已经颇为热闹，虽然百废待兴，但是到处都盖有棚屋，几处专门划出来的商区中已有多处商铺开业，临河的上好地段更是有好几座大宅在同时修建。
卫渊问了问宅子的主人，不出所料，还是以许吕居多。
返回界域，卫渊就是精神一振，感觉到了青冥的欢欣雀跃。他一踏进界域，天空更是下起了蒙蒙细雨，雨丝中富含丝丝灵气，所有灵植的生长速度又加快了一点。
万里河山中也下起了雨，只是雨从天上来，带着浓浓腐朽破败气息，但是在道基中萌发的灵植似乎很喜欢这样的雨，更具灵性。
虚实互相映射，一时说不清是由虚生实，还是由实化虚。
总而言之，有了西晋国运后，卫渊的修炼速度又提升少许，大约加快了两成有余。
回来后卫渊第一件事就是去勋功殿，这次他准备兑换一批有关气运的典藉。
刚到勋功殿大门，就见水月殿的小师妹费羽彤匆匆而来，然后将一张单子递给勋功殿前守门的修士。
那修士接过单子，登记在册，计算之后道：“四日后可以来兑换，这是最早的一批了。”
“多谢师兄。”费羽彤行了一礼，匆匆离去。
守卫勋功殿的两名修士一个来自天青殿，另一个来自水月殿，都是认识的。卫渊就走过去问：“在记录什么？”
两名修士起身，道：“这是张师叔的交待，所有太初宫一脉的修士如果有勋功需要兑换，就先行登记在册，等凑够一整批兑换的量之后一起兑换。”
卫渊一听就明白过来，倒这的确是个好办法，可以充分利用桂树果实。
虽然经过卫渊大量献祭后子殿作为法宝的品级有所提升，但是太初宫的修士也越来越多。并且几次大战后，大家手中都不缺勋功，于是兑换的需求也就水涨船高。
见卫渊要进勋功殿，两名修士急忙将所有人的兑换往后顺延一位。卫渊见了就道：“不必改动，我用献祭，无需占用现有名额。”
卫渊又看了看众人要兑换的东西，意外的发现最多的居然不是丹药，而是各种典藉。卫渊就是失笑，不知道这是不是被自己没事就兑换一堆书的举动给带歪了。
不过太初宫各类典藉实用、量大且便宜，卫渊感觉勋功花得相当值得。
如何兑换是各人自己的事，卫渊也不加干涉，径自进了勋功殿，熟练的献祭冥土，然后换取了一批关于国运的典藉，以及几个祭炼国运的阵法。
兑换完之后，勋功殿忽然有了些许变化，一段信息传递过来，竟是提高了冥土兑换的价值。不知道发生了什么变故，太初宫现在看来亟需冥土。
卫渊将此事记下，准备等大师姐从宫里回来后就问问此事。如果宫中确实有大量需求，那卫渊准备贡献一批。
返回居处后，卫渊检视了一下这段时间界域的发展。此时诸事都已经上了正轨，整体和卫渊离开时没多大区别。只是因为卫渊进京面圣，所以崔家这一批子弟晋升道基全部推迟，于是他们在界域中干了一个月的苦力，美其名曰打磨根基。
天青殿和水月殿的师兄弟们都已经融入界域，各自找到了活计，这倒是个好消息。卫渊原本就对自家师门天生亲近，要不是任素行一来就跳出来指手划脚，卫渊也不会把他们凉到一边。
卫渊拿上典藉回到居处，开始细细阅读，偶尔休息，就思考整个西晋当下的局势。和王端的对话时不时的在卫渊脑中回响。
最初赶来太初宫的晓渔、宝芸、崔聿都是七姓十三望核心子弟，崔聿当初带来界域的十六位世家公主小姐中，王语徐意位置越来越高，其余的也逐渐占据了中层重要位置。
虽然卫渊不管出身，只看能力，而且能够在连场血战中脱颖而出的人也无一不是杰出之辈。但这改变不了世家子弟逐渐全面掌控权利的现实。莱城的现在未必就不是界域的将来。
怎么才能把高门大阀的税收上来吗？
随着思考深入，卫渊也开始反思界域的现实，然后他忽然发现，青冥现在根本就没有税，所有产出全被收了，然后再行分配。
一想到自己刚刚还在针砭莱城施政，卫渊就十分心虚，心中赶紧默念几声：权宜之计，权宜之计。
第328章 王者归来
北境，草原深处。
一小队骑士全速奔驰，如一群霜狼，跨越茫茫大地，穿透了数道西晋和北辽的防线，一路北上。
数日后的一个深夜，数十个身影潜行靠近一座华丽金帐，帐外数以万计的辽族骑士都一无所觉。他们突然冲入大帐，扑向一个睡在十几个女人中间的胖大高壮男子。
直到尖刀刺入身体，那男子才从宿醉中醒来，但一切已经迟了。
片刻后，浑身浴血的少年提着一个人头走出金帐，举头向月号叫，无边气势在他体内勃发，化作一头千丈巨狼！
巨狼一跃而起，踏空向上，一路冲进圆月。空中圆月竟然出现了一圈明显的银边！
少年的呼喝越来越高，传得越来越远，直至传遍千里。于是圣山西麓所有的部落都知道，他们的大汗已从死亡国度再度归来！
当少年停止长嚎时，周围已是跪满了部落民。他再度走进金帐，在篡权的伪汗收藏中翻找，最后找出一个镶着无数珍宝的头骨。头骨近乎透明，里面竟有一条微小的真龙在游走。
少年托着头骨，注视着里面游走的真龙。这条小龙虽然只有小手指大小，但须尾俱全，看起来就是一条真龙。
少年旁边不知何时出现了一个老得仿佛随时可以死去的萨满，以及一个比通常辽族男子还要高出一个头的女人。女子全身上下都充满着力量，一侧鼻翼上钉着三个金环。
她的双眼没有眼瞳，而是浑然一体的银白。
老萨满慢慢地说：“这里面已经孕育出真正的龙气，真的要给南朝那些人吗？”
少年双眼透出惊人的光芒，道：“当年人族的真龙都被先祖斩杀，何惧一点小小龙气？我身为银月汗帐的传人，答应的事一定要做到！”
他将水晶头骨交给了银瞳女子，说：“把这个交给南朝那个王，就说我的承诺已经完成了。让他做好准备，用不了多久，我就会亲手把这件东西和他所有的妃子、女儿，从他的王宫里取回来！”
颖都城外，金刚禅寺。
晋王立在一方金玉围栏的水池前，看着天上的圆月，不知在想着什么。今晚的月色格外清冷，仿佛给大地涂上了一层银霜。
他面前的空间忽然如水波般荡开，银眼的辽族女子从里面走出。她一直走到晋王面前，微微俯身，看着晋王的眼睛，抽动了一下鼻子，用有些生涩的声音说：“真……脏……”
她仿佛许久没有说话了，语气生硬，声音也很模糊：“大汗让我把这个交给你，他说，很快会亲手取回来，连同你们所有的女人，从你的王宫里！”
晋王接过水晶头骨，淡道：“祖宗立国千年，断不会亡在孤手中。既然你那主子好不容易才活过来，那就让他在北边好好躲着，这样还能苟活几年。”
辽族女子眼中泛起杀气，用僵硬的语气道：“我改主意了，我现在就要把你的头带回去！”
她手上突然伸出数根闪亮的锋锐长爪，同时周围影像瞬间变了，从极尽奢华的金刚禅寺变成了北境雪林，远方一座覆盖着冰雪的高山，赫然是北辽九座圣山之一。
晋王站在北境山水之间，瞬间被整个天地针对，别说反击，就连一根手指都动不了。这女子竟已到了心相世界外显之境，在这方她显化的世界中，她就是惟一的仙神！
女子一把抓向晋王的咽喉，指上的刀锋可以轻而易举地切下晋王的人头。
数根青色发丝不知从何出现，缠上了她的手和刀锋。银目的辽族女子此时已经握拳，但刀锋却还停在原处。
青色发丝不知何时将她所有手指切断！
辽族女子猛然回头，就见一个青瞳的女人不知何时出现在自己的心相世界中，正穿过雪林，款款走来。心相世界竟然对她全无作用。
女子满头青发，如瀑垂地。
落地后的发丝如同有了自己的生命，迅速蜿蜒而来，跨越千丈万丈距离，缠在北辽女子身上。
青丝一收，将北辽女子身体切成无数碎块，只有一颗人头掉落，恰好落在青瞳女子手里。
无数青丝回收，消失，青瞳女子又变回光头。她看了看手中的人头，那张脸上还残留着最后的震惊与恐惧。
“这东西没用，还回去吧。”她伸手在面前一划，空间荡开，然后就把那颗人头扔了进去。
北境金帐前，辽族女子人头突兀出现，掉落在少年面前！
少年神色骤变，须发慢慢飞扬，逐渐转成了银色！他双目燃火，忽然向天一指，空中圆月顿时落下一轮圆月虚影，降入他的身体。
少年拔出腰间弯刀，狠狠一刀向前斩去，斩出一道如狂潮怒涛般的刀光！刀光前出数丈，突然在空中消失。
同一时刻，滔滔万丈刀光出现在还未消散的心相世界中，横跨整个天际，分成两道，一道斩向青瞳女子，一道斩向晋王！
青瞳女子平静道：“药引已收，两清了，请回吧。”
她伸指作拈花状，一根指尖上忽然亮起蒙蒙青光，伸指一弹。一指弹出，她身前突然出现一柄长刀，这一指正正好好弹在刀尖上！
于是漫天刀光消得干干净净，圣山雪林的心相世界终于破碎，金刚禅寺重现。
青瞳女子伸手凌空一抓，北辽女子无数微小尸块血水全部飞到她手中，化为一颗洁白如玉的丹丸，丹上有两道猩红血纹，竟在缓缓游走。
她将丹药递给晋王，说：“早课的时间要到了。”
晋王接过丹药，向空中银色明显的圆月望了一眼，就转身跟着青瞳女子返回大殿。
金玉池中，一朵莲花忽然在月下开放，莲瓣是黑色。
青冥界域。
卫渊盯着面前的沙盘，已经看了整整一个时辰。
沙盘中央是巫城，此时界域边界距离巫城还有九十里。沙盘上的巫城十分精细，甚至包括了不少城外看不到的小细节。
在过去的一个时辰中，卫渊的意识里已经对巫城模拟进攻了几十次，方案各有不同。
但是卫渊对于模拟中巫族的反应仍很不满意。模拟攻城之后卫渊才发现，对于此刻城中巫族仍然知之甚少，特别是关于大巫的情报。
不过想要知道巫族的实力也很简单，卫渊就离开居处，前去找余知拙，调出了库房中几枚钢筒，装在抛射阵法上。
这一次卫渊自己操纵，钢筒飞到离巫城数十里外就被发现，数道凌厉之极的攻击随即从巫城中升空拦截。显然上一次被轰炸的经历让一众大巫记忆犹新，此刻不敢怠慢，一发现钢筒都是倾力拦截。
铜筒竭力闪避，但飞了十余里后还是被一道血色刀光击毁。刀光将钢筒一分为二，里面空空如也，这枚只是空筒，并未装炸药。
紧接着第二枚钢筒又射了过来，大巫继续拦截，但是这次钢筒突然在空中爆炸，将周围刀芒剑气全部冲散。城内数名大巫都是闷哼一声，颇为痛苦。
在爆炸余波中，又一枚钢筒悄无声息的穿过硝烟，飞临巫城上空，巫城中顿时一阵鸡飞狗跳，平民和普通战士都四处逃窜，寻找庇身之地。随后祭坛上一道紫色雷光升空，将钢筒击爆。
这一轮试探，卫渊就知道了巫城中现有四名大巫，其中一名隐忍到最后才出手，比当初的岩心要弱上一筹。
如果只是这等防御，那很有机会。不过卫渊决定再逼一逼巫族，看看他们还有什么底牌。于是他放开了对界域的控制，青冥界域开始迅速扩张，以每日十里的速度向巫城压了过去。
自卫渊晋升道基中期后，青冥的温养也随之提升，现在实际上已能覆盖两百余里，恰好可以把巫城盖住。
给巫城施加压力后，卫渊就随着余知拙来到锻兵坊，要看一看最新改进的钢筒炮弹。、
此时的锻兵坊规模比最初大了数倍，坊中立起了四座大炉，日出铁水两万余斤。每座大炉周围都坐着四名修成仙剑伪日的道基修士，此刻正全神贯注的打磨道基，精进修为。
卫渊意外的看到了任素行。
此刻他正拿着一片刚刚锤锻出的胸甲，用神识检查，见没有问题就扔到旁边的货箱里。以他道基圆满的修为，神识一扫就能找出最微小的瑕疵。他手中拿着把通红炽热的小锤，有小毛病直接动手修了，修不了的则会丢入废品堆，等候回炉重锻。
任素行修为深湛，每件胸甲在他手中停留不超过三息，一个人就能照顾几乎所有的锻铁机。
“他怎么在这？”卫渊问。
“原本他是要来锻铁的，不过他不是火行道基，可神识相当不错，我就让他检验胸甲，已经干了一段时间了。呵呵，有了他之后，产量又提升了不少。”
卫渊虽然对任素行愿意干这种基本且重复的活感到不解，不过他愿意干也是好事，就没说什么，跟着余知拙进了库房，检视了所有新造出来的炮弹。余知拙不愧是天工殿高修，又受孙宇熏染，新式炮弹在阴损恶毒方面又上了一个台阶。
片刻后，卫渊从库房走出，随即召集了太初宫诸修议事。
等众人到齐后，卫渊即道：“虽然大师姐还没有回来，但时机稍纵即逝，不能再等。现在时不我待，今日整军，明天进攻巫城！”
紧接着，卫渊就对着沙盘中的巫城侃侃而谈，将进攻计划详细布置下去，充分体会到了纸上谈兵和开会的快乐。
界域中，费羽彤和一名天青殿师兄正在夕阳下讨论修行上的一些难题。那位师兄忽然望向主峰，费羽彤也随着望去，就见数道光芒飞向界域各处。
费羽彤道：“不知道又在商议什么大事了。”
那位师兄嘿的一声，说：“能议事的都是太初宫的人。不过别人不说，崔聿、王语、徐意这几个不过是比我们早来一点，修为和我们半斤八两。他们次次议事都能参加，而我们来了这么久，一次都没有参加过。这么看来，我们反倒成了外人！也不知道卫大界主究竟有没有拿我们当同门。”
费羽彤倒是没想那么多，说：“卫师兄想必有自己的考量，我们也确实还需要磨砺。”
那师兄道：“界域是天青殿的，又不是他一个人的。”
第329章 安排
夜色方降，崔家众人正在打磨根基，突然被召集到校场，就开始铸炼道基。
这一次来得十分突然，但其实众人早都做好了准备，当下也不慌张，连续两次刹那众生热身之后，就正式开始铸炼。
三百余人中，有一多半都选择的是卫渊提供的新道基模板：明光剑。
此剑经过数次改良，成功的将铸成难度再降了一个台阶，自然，相应的威力也有所下降。此剑有两个功效，一是滚烫，持之身周热力升腾；二是明光，剑身燃起微火，光芒却十分耀眼，若在夜间具现，能照亮周围十丈，气势十分不凡。
自明光剑出世，人阶道基的底线又被拉低了一点。
剩下的人则多是选择了感悟仙剑伪日，这把仙剑好歹还有点神异。
过去一段时间卫渊虽然不在界域，但界域中有不少修士都修成了仙剑伪日，因此不缺参考感悟对象。
此次还算顺利，到子夜时分，已经三十余人铸成道基。
他们刚刚稳固境界，还没来得及高兴庆祝，崔聿就带着几名修士出现在众人面前。崔聿身后修士提着几个大箱子，里面装的全部是重型护甲。
崔聿给每个铸成道基的崔家子弟发了一套重甲，然后说：“有一个机会，获得太初宫天功的机会。你们既然已经铸成道基，那就有参与的资格了。想不想要？”
崔家这些子弟都是没什么希望铸成道基的，自然不可能进入太初宫。但即使不是太初宫弟子，如果有了太初宫认可的勋功一样能够兑换物资。最重要的，这是荣耀，是认可，回到崔家后可以吹一辈子！
君不见多少太初宫道基弟子都没有天功，而如果他们这些原本世人口中的废柴拿到了，岂不是妥妥的逆袭？
一众新晋道基就问：“那要怎样才能得到机会？”
“很简单，一点天功两千两仙银。想要的每人先交四千两，仙银不够的可以拿法器宝材抵押。事成后视得到天功数量多退少补，没拿到天功的分文不取。”
众人都是怦然心动，这简直就是拿银子买功名，还有这等好事？要不是这是崔聿说的，他们定会以为遇上了骗子。
有人凑了过来，攀着关系，问：“小叔公，这机会以后还有吗？”
崔聿一脸不耐烦：“明日大战，才有这么一次机会，下次可就不知道是什么时候了！你们究竟要不要？不要我找别人去。”
“要要要！”崔家一众新晋道基连声答应。
他们原本心疼仙银，但一想到自己已经是道基修士了，以后前途完全不同，区区仙银难道还赚不回来？于是一个个咬着牙交钱交物，没有一人肯落于人后。身为崔家废柴，打架不行，花钱难道还不行？
收了仙银，崔聿态度立刻就是一变，耐心叮嘱：“明日一战，切记要全神贯注，机会可能就只是一瞬间，错过就没了。你们上战场后，一定要完全服从命令，让出手就出手，让逃跑就逃跑，千万不要有任何自己想法，最忌自作聪明，听懂了吗？”
众人纷纷点头，崔聿又道：“很好，明天一早会有几名太初宫师兄弟们过来，你们只需要紧紧跟着他们，听从吩咐即可。他们会护持你们的安全，你们每三个人就会配一个太初宫弟子，随身保护。现在你们把这篇心诀修了，到时天功会自行记录。”
这安排就十分贴心了。
这些崔家子弟刚刚被天上馅饼砸中，铸成道基，正是惜命时候，万万不愿在这个时候冒生命危险。
此时卫渊站在校场边，手里正拿着一份名单，上面列着此次过来历练的全部天青殿和水月殿弟子。
卫渊拿起笔，不假思索，刷刷刷的划掉了几个名字，最后名单上还剩下十个人。划名字的时候，卫渊心神放空，完全是随机划的，谁被他划掉，那就属实是运气不好，绝对无关卫渊本人情绪。
至少卫渊自己是这么觉得的。
随后卫渊让人把名单上的天青殿和水月殿修士全部召集过来，道：“明日攻打巫城，应有很多收获天功的机会。你们就跟着崔家那些人，他们刚刚铸成道基，战力可以忽略不计，所以你们一定要保护好他们。”
两名天青殿弟子悄悄传音：
“为啥要好好保护那些废物啊？”
“这还用问？人家交了钱的！”
“懂了！”
卫渊只当没听到这些传音，继续道：“明日大战开始，你们就按军令行事，等时机一到，我自会让你们出手。到时你们就随着崔家那些人一同出手，至于能打下多少天功就看你们自己的本事了。”
说到这里，卫渊笑了笑，道：“咱们天青水月殿的，总不至于打得比一群人阶道基还少吧？”
十名天青水月殿的年轻人都是笑了。
卫渊刚想离开，费羽彤就跟了上来，问：“卫师兄，还有些师兄弟怎么没来？”
卫渊道：“他们明日要随军攻城，虽然只能得些勋功，但这是真正的战功，责任重大。”
“那有人安排拿天功，有人随军，这是怎么分的呢？”少女契而不舍的追问。
卫渊道：“随便分的。”
“这样啊，我以后不会缺天功的，要不把我的名额换给别人吧！”
卫渊微微皱眉，正色道：“这次我随机抽出十个人，所有人都说不出什么，只不过是运气的差别而已。但你这么一换，整件事的味道就变了，只要有挑选，就免不了有厚此薄彼之嫌。你现在还没有经验，不要给我添乱，听安排就是。”
费羽彤见卫渊突然严厉，就有些不敢说话。
第一线天光出现在天际时，早已备完战的大军就从界域出发，浩浩荡荡的杀向巫城。
巫城城头，四位大巫望着滚滚而来的冲天军气，神色却很是轻松。此时他们身后又出现了一个全身裹在银白色长袍中的大巫，它的气息忽高忽低，诡异之极。
“哼，那卫渊不会以为城中就只有四位大巫吧？”
“就算他发现水大人的到来又能怎样？有水大人在，此城就是坚不可摧！”
“人族那些古怪的会爆炸的圆筒很厉害，不得不防。”
银白长袍中的大巫向城外望去，片刻后道：“人族已经倾巢而出，现在开启阵法吧，我去祭坛主持。你们说的那些圆筒可以交给我。”
它返身飞回祭坛，护城大阵开启，阵法中就多了片片乳白色光芒，明显和以往不一样。
无数巫族精兵强将都上了城墙，严阵以待。城内则是架起了多具床弩。巫族床弩和人族完全不同，它们的床弩都自带祭台，可以使用大祭坛中存储的祭祀之力，能够发射种种威力巨大的诅咒。
这种床弩主要还是应对人族的强者飞临城市上空，居高临下的攻击。
从第一线天光直到时近正午，界域各路大军都只是在行军，前出到预定区域，隐隐将巫城包围。
城中几位大巫本来还有些许不安，但看到从界域中走出的人族部队一共只有六七万，都放下心来。
此刻巫城内光是战士就有十二万，外加近二十万平民。人族这些军队出了界域，恐怕连二十万巫族平民都打不过。
几位大巫因此都不担心此战的胜负，而是顾虑自身的安危。在他们的认知中，青冥中的这些人族看似实力平平，可是手段一个比一个狠辣可怕，一个不小心就容易身死道消。
上一战岩心大巫何等桀骜凶横，结果数千年寿元几乎被一枪扫光，所剩还不到一百，这下可是真正的道途断绝，生不如死。岩心都是这等下场，他们如何敢不小心谨慎？
卫渊等各路人马都行军到指定位置，心念一动，青冥即刻射出一道光芒，刺破苍穹！
青冥界域再不是徐徐前进，而是如海潮般全速扩张！城中几位大巫看着滚滚而来的界域，都是目瞪口呆！
顷刻间青冥界域就覆盖了巫城，护城大阵在人间清域的压制下出现明显的起伏。随后十余个大小不一的钢筒呼啸而至，落向巫城。
第330章 攻城
所有的钢筒都比最初的型号小了一圈，它们速度不一，飞行方式不一，有的迅若闪电，有的如同落叶般飘飘荡荡。每个钢筒者都是有修士以神识操纵。
现在巫城也处于界域之内，这些道基修士躲在几十里外就可以操纵钢筒，确保自身安全。
骤变突发，城中巫族虽惊不乱，依然打出各式各样的法术，十余件远程法器纷纷升空拦截。
但是钢筒一触到攻击就炸开，从里面抛洒出十余个小钢筒，这些只有两尺长、碗口粗细的小筒翻滚着落向巫城，轨迹飘忽不定。
它们数量太多，而巫城中分配拦截的除了水大巫外，就只有十几名修为深湛的巫士。眼见数以百计的钢筒落下，水大巫不得不出手，护城大阵中片片乳白色的光芒化作旋转飞刃，呼啸升空，瞬间将所有钢筒全部切成两段。
只这一次拦截，护城大阵中的乳白光芒就少了三分之一。
但是切开的钢筒都是空空如也，没有一枚装填了炸药。这一批的炮弹，全都是诱敌之用。
第一波钢筒残骸还没落地，第二波就已飞临巫城上空。
此时界域中已经有三道轨道法阵对准巫城，而每次发射都是将五枚大型钢筒拼在一起，一起发射出去。在飞过指定区域时，预先隐藏起来的修士会以神识接手控制。
这一次水大巫没有全部拦截，而是只拦了其中七成。
但是突破拦截落下的钢筒中有数枚突然爆炸，猛烈的爆炸瞬间让护城大阵起了波动，爆炸威力被大阵全部吃下。凡是护御整个地域的阵法，最怕的就是这种范围式的攻击。
第二波钢筒中已经出现了填装炸药的子筒，巫族不得不继续拦截，然后就是第三四五波袭击。等第六轮轰击飞临时，护城大阵中的乳白色光芒已经全冲消耗殆尽，水大巫预先留存的法力全部耗空，接下来再要拦截，就要消耗无比宝贵的祭祀之力或是自身的法力。
第六轮轰击还是只有三成的子筒里面有装火药，但后方接到指令后，就换装了涂有一道红色横纹的钢筒弹，里面的子筒则有七成是装填了炸药的。
现在界域中钢铁不值钱，可是火药产量还不够高，得省着点用。
这一轮轰击落下，爆炸此起彼伏，许多爆炸的火光干脆就连成了一片，炸得巫族护城大阵剧烈摇晃，一轮轰击就削去大阵整整三成法力，现在阵中法力已经不足原本的一半。
城中的大巫们又惊又怒，人族的钢筒变小了，威力却反而提升。上一轮战争中，人族就只扔了几十个钢筒而已，可现在战斗才刚刚开战，人族就甩过来几千只钢筒，活活耗干了水大巫的法力！人族的钢铁是天上掉下来的吗？
转眼间到了第十轮炮轰时，巫城护城大阵法力已经只剩下一成，不得不关闭。众多巫士和贵族提着法器登上城内高处，以拦截接下来的轰击。
随着新一批小钢筒从天而降，巫城中顿时升起一片光华，如一面巨大的流光溢彩的地毯浮空，异常华丽。
巫城上空，一时法术光芒、火光、硝烟交织在一起，剧烈的爆炸震荡了神识，许多巫族都是脑中疼痛，一时有些难以锁定目标。
卫渊远远看见这一幕，就知道城中巫族中坚力量的数量超出了预期。他随即下令，让轰击继续，再打五轮！
界域里储备的弹药数量也超出巫族的预期。
而且和巫族或是西晋的价格相比，界域内现在钢铁的价格基本就相当于白给。
终于有钢筒落入城中爆炸，顿时夷平了半径三丈内的一切，就连道基中期的巫士贵族都被炸伤。不到道基的巫族自然死伤狼藉。
一旦有钢弹落地，防御漏洞就会越来越大，等到五轮轰击打完，已经有半数的炮弹能够在城中爆炸，巫族死伤惨重。原本升空拦截的法术和法器已经不足原先的一半，大巫们顾不上法力消耗，也不得不出手拦截。
至此卫渊的第一步计划，摧毁巫城护城大阵完成。
这一次轰击的效果格外的好，卫渊的金光水刃术甚至都还没有出手，只靠炮轰就摧毁了巫城的护城大阵，少说有上千枚炮弹落入城中顺利爆炸，炸伤了至少数百名巫士和贵族，道基以下伤亡更是不知道有多少。
卫渊腾身而起，丝毫不掩饰身形，如流星般飞入巫城，简直如同虎入羊群！
数名大巫同时升空，恶狠狠的围了上来，但他们刚靠近卫渊，忽然作鸟兽散，一个比一个逃得快，如同尾巴着了火一样！
所有大巫都看到了卫渊枪上的一点摇曳的昏黄光芒，不得不逃！
连岩心都挨不住的仙路黄昏，他们要是中了只有一个下场，那就是当场寿尽陨落。
就连水也不得不把自己身体从祭坛中拔出来，然后狠心斩断一段来不及脱出的身体，落荒而逃。毕竟卫渊就是冲着它来的！
所有大巫都没有想到这个结果，界域覆盖过来之后，卫渊就能在巫城里用仙路黄昏了。
因为卫渊插入角度的选择，大巫们都是本能逃跑，于是五名大巫逃向三个方向。除了水直接逃到界域之外，其余四名大巫都还身在界域之内。
锄禾真人腾空而起，此时尽显真人风范，一人一猫一蛇分别对上了一位大巫，以一已之力接下了三位同级别的对手。
此时大巫们身处人间清域，又有卫渊提着大凶器仙路黄昏四下横行，谁敢在这里多呆？是以一个个全无恋战之心，一心想要逃出去。
所以一猫一蛇都是占了上风，就是锄禾真人本体惨了点，一动上手就开始挂彩。好在真人生机蓬勃，恢复能力在法相真人中也排在前列，还是死死缠住了那名大巫。
此时四把仙剑当空落下，围住了最后一名大巫。
那大巫气息一降再降，生机直接被斩去一半，这还是张生手下留情的结果。随后它又被孙宇一口红中透黑的丹火喷中，顿时元神上都燃起了淡淡的黑色毒火，一时神智都有些昏沉，动作僵硬。
余知拙在侧，远远的祭出一道土黄光芒，照在大巫身上。大巫瞬间如同身在泥沼，一时之间行动变得迟缓无比。
它自知到了生死关头，拼命挣扎，可是在太初宫三位顶尖修士联手之下，又身在人间清域，哪里翻得出水花？
此时下方人影闪动，数十名修士驾风赶到，一大片花里胡哨的道法就砸了过来！一口气被几十个道法砸中，这大巫又多了点轻伤。
一轮道法砸过，第二轮道法随即飞来，这一次里面多了好几道极为凌厉的道术！大巫瞬间重创，高声惨叫，拼死挣扎。
孙宇小心翼翼的补了口纯黑的毒火，大巫马上又是昏昏沉沉，好在没有被当场喷死。
下方人群中，崔家子弟们又是激动，又是害怕，一个个满脸通红。
他们还从来没有如此近距离的接触过大巫，这种感觉就像普通人在野外偶遇狮子，且没有掩体。他们用激动的心，颤抖的手，发出一团团勉强能称为道法的东西，砸向大巫，如同一群向雄狮丢小石子的熊孩子。
队伍中还有天青殿和水月殿弟子，他们等崔家众人先打了一轮后，才在第二轮一起出手。他们道法修为都和崔聿差不多，所以一轮合击就重创了无法抵御的大巫。
崔聿在旁边看着，虽然有些想要出手，卫渊也早早叮嘱过要出手。但最终他还是自恃身分，负手而立，没有动作。
第三轮道法光芒淹没了大巫，大巫终于陨落，输得莫名，死得憋屈。
一位衣着华丽、油头粉面，把不学无术、游手好闲写在脸上的崔家旁支废柴少爷，突然嚎了一嗓子：“五点天功！我居然打了五点天功！哈哈哈哈，老子也有天功了！”
崔聿面无表情，心中懊恼却是难以压抑，面子害死人！
其实几点天功对崔聿来说不算什么，让他难以接受的是以后一段时间内，都得和这种货色并列！
第331章 炼化国运
一名大巫的快速陨落让所有大巫都是胆战心惊，再无保留。
一位大巫身上血雾炸开，瞬间笼罩了锄禾真人，烧蚀得真人哇哇大叫。蛇和对面大巫互拼一记，双方法躯各有损伤，那大巫借机脱身。
猫则行动如电，避过了对手全力一击，并且还了两爪子，又把那大巫挠回了原地。
卫渊驱赶了水，突然返回。水立刻暗叫不妙，想要返身再战，但是卫渊已经回到了界域，飞行速度骤增。
凭着战斗本能，卫渊没有理会气息飞速下降的锄禾真人，而是扑向了那与猫缠战的大巫。
那个大巫本就处于下风，它身躯庞大，行动也不是特别迅速灵活，眼见卫渊杀来，顿时大惊。可是他刚要逃跑，周围又落下四把仙剑。张生和卫渊不约而同，都选择先杀最弱的。
这大巫全身上下都覆盖着如昆虫般的厚重甲壳，生命浑厚，防御极强。张生四剑齐落，也只是削去了一半生机。
猫全力两爪，也只是堪堪抓开甲壳。
卫渊取出绯夜诛仙剑，纤长的仙剑在他手中忽然如有万钧之重！卫渊倒持仙剑，插向身前虚空，如同插下一座山峰。
那大巫心中警兆强得如要炸开，他不顾一切的想要逃跑，可是随着卫渊仙剑下落，大巫身体越来越是沉重，转眼间象是背上了一座几十万斤的巨石。
绯夜诛仙剑终于端正插入虚空，卫渊伸指在剑上一弹，第一次用出万世终焉。
无形的剑意笼罩了大巫，瞬间让他全身甲壳布满了细碎的龟裂，而且他不是表面如此，身体内部也全是龟裂，已是一塌糊涂！
卫渊以仅得了皮毛的一招万世终焉就重创了大巫，随即无垢净土在手，一枪轰出，直接洞穿大巫，在它身体中段开出一个大洞。
眼见大巫气息奄奄，卫渊一把抓起大巫，用力甩向崔家众人。
结果大巫在半途中身体猛地一弹，方向有些许改变，直接砸向崔家众人当中，吓得一众纨绔鸡飞狗跳、狼奔豕突，道法全都忘到了脑后。
只是大巫连续重创后本就命如风中之烛，万世终焉杀力更是超乎想像，还未落地就已经陨命。
卫渊顾不上懊恼没能卖出去的天功，转而全速飞向巫城后方，然后命令左右各一万的精锐部队迂回巫城后方，先行堵住巫族退路。
卫渊则是飞到汇合点上方，手提无垢净土和三名大巫对峙。卫渊虽然以一对三，但丝毫不惧。他就是不出界域，三名大巫也不敢进来。
巫城中没了大巫，此刻是群龙无首，于是法阵轨道炮又开始轰击，现在装的就都是填满了火药的弹筒。
巫城中爆炸连绵不断，砖木和巫族尸体四处飞溅，宛若世界末日。
此轮炮击集中轰击的是城墙，所有的小钢筒都是有修士操控，落点精准，哪里人多就往哪里炸。炸得城墙上的巫族根本抬不起头来，死伤狼藉。
猛烈轰炸中，三支各万人的人族精锐部队开始接近城墙。城墙上的巫族被炸得七零八落，并无多少箭雨落下。
转眼间界域部队逼近到十余丈内，先用火药和城墙上敢冒头的巫族对轰，将弓手一扫而空，随后众多战士一跃而起，直接跳上数丈高的城墙！
现在巫城也在界域之内，攻城战士都可以加持刹那众生，顷刻间实力暴涨，一个个宛如神魔。
登城的战士中有数量众多的道基修士，又有刹那众生加持，哪怕修的只是仙剑伪日，对上只有铸体的巫族依然是乱杀。
此时巫族没有大巫坐镇，随着锄禾真人飞临城头，法相真人的威压肆无忌惮的散发，巫族士气终于崩溃，开始四散溃逃。众多巫族向西门奔去，身体强悍的巫族则是干脆从城墙上跳下，逃向荒野。
很快三路攻城大军都占领了相应城门，然后开始清剿城内巫族。外.君“羊。1-0、三、7'七'4。4'0“七-八
而从西门出城的巫族退路已被卫渊亲率的两万精锐堵死。
血战从正午一直厮杀到黄昏，最后以大批巫族逃入荒野为结束。
此战巫族战死者六万余，过半是死于炮火覆盖，真正死在刀剑和道术下的还不到一半。
另外俘虏了十一万巫族，基本都是平民。遗憾的是仍有十余万巫族逃入了荒野。卫渊只追到界域边缘，就不再追击。出了界域就是巫域，不能使用刹那众生，此消彼长之下人族反而变成弱势一方，再追十分危险。
三名大巫则是见势不可为，早已退走。
卫渊回师巫城，命部队清剿城中残敌，他自己则是来到城中大祭坛上。
经过数月经营，城中的大祭坛已有相当规模，方圆百丈，高五十丈。祭坛正北还建了个规模宏大的神庙。此时神庙中的战斗还没有结束，里面藏有不少巫士和他们的随身护卫死士。
天青殿众弟子此刻几乎都在神庙中战斗，他们率领着数以百计的道基修士，逐间房屋的厮杀争夺，将残余之敌压在神庙后部，全部斩杀。
若论杀伐，天青殿弟子还是相当强悍的，并且天然喜好战斗。攻打神庙这种战斗其实相当凶险，打完后一众天青殿弟子几乎人人带伤，其中一人还被巫法烧掉了一条手臂。
被巫法毁掉的肢体就是真正毁掉了，以后就算用道法重生，也要重新修炼过。
城中只剩下零星战斗，卫渊则是站在祭坛中央。他面前是一座巨大法阵，阵纹都是以金属浇铸而成。法阵中央有一个孔洞，里面嵌着一段如蜥蜴尾巴一样的肉身，还在不断蠕动着，想要挣扎着出来。
嗷呜！如小山般的大猫从天而降，表达了它的看法：红烧。
蛇随即出现，坚持切片蘸料生吃，理由也很充分：好的食材就要吃本来的味道。
锄禾真人落地，建议一半生吃一半红烧，一如既往的没有主见。
这段肉身是水大巫留下的一截身体，足有半丈粗细，不知道祭坛里面还有多少。水大巫法体如同巨蛇，当初看到卫渊时拼命拔出来十几丈，但实在来不及逃走，于是狠心一刀切掉余下部分跑路。
卫渊召来几名修士，用巨钩钩住肉身，一点点将它拔了出来，居然有五丈！
要说擅长处理大巫肉身，那还得是锄禾老道和玄明殿孙宇。卫渊就将这段肉身交给锄禾，自己抓住地面阵纹处浇铸的铜环，吐气开声，用力一提，就把万斤重的阵法中枢给提了起来，露出通向下方的入口。
祭坛是巫族最为神圣之处，不允许普通巫族踏足，能够进入祭坛内部的就只有大巫和极少数血脉高贵的巫士。
卫渊走进入口，沿着阶梯一路向下。这还是第一次完整拿到大型祭坛。
祭坛内部中空，四壁是多盏以法力点亮的壁灯，将内部照得通明。祭坛四壁处是竖置的阵纹，地面也有阵纹。这种类似于笼子的立体阵法结构是巫族独有，人族一直试图模仿，但并不成功，只能构建一些粗浅的立体阵法。
地面上刻有多条沟槽，将血液导入到中央的血池中。血池中央培育着一株血莲，已经长出了数片莲叶。
祭坛内部沿墙设置着成排的祭桌，祭桌能自动抽取血池中的血液，不断转化、散入天地，然后天地回馈祭祀之力，储存在祭坛法阵内。
卫渊伸指弹出一颗颗水刃球，将祭桌摧毁，整个祭坛发出一声蜂鸣，运转终于停止。
祭坛一停，血池中就浮起无数人类白骨，喷涌的血气浓郁得如有实质。又有海量的怨气浮现，逐渐散入天地。
处理完祭桌，卫渊就请来锄禾真人，请教池中的血莲为何物。
锄禾真人一见血莲，就挪不动脚步了。
他绕着血池走了一圈，就道：“这应该是摩罗血莲，在极邪极恶处生，在蕴育杀机处生，本身却能吞吐至纯的天地元力。你看！”
锄禾真人伸手一拍池中血水，顿时荡起一圈涟漪。随着池水波动，水中喷出凶厉气息，全被血莲莲叶吸收，然后莲叶上就溢出丝丝缕缕的元力。
“过去我们得到血莲，往往把它放入凶地绝地，几百年后绝地就能慢慢转化为福地宝地。除此之外，大宝华净土有一样功德莲池，里面也可以种植此种血莲，可以积福转运。这摩罗血莲可是不可多得的气运转化之宝啊！”
“巫族为什么要种它呢？”卫渊问。摩罗血莲听功用好像只对人族有用。
“巫族以人祭天，由此产生的怨气非同小可，时间久了主持祭祀的大巫都会业力缠身，晋阶闯关时会遇到额外的凶险。血莲能将怨气血气转化为天地元气，是巫族大祭坛必备之物。呵呵，此物是极品灵植，培育五百年以上后就有机会晋阶仙植。一会老道将它收了，移种到青冥去，我看孙宇院子和停尸场之间那块地就不错，怨气足够。就是它需要少量冥土，师侄还要多留心寻找。”
“那就有劳真人了。”
摧毁祭坛后，城中巫族顿时虚弱了一个等级，清剿活动十分顺利。这时任素行匆匆赶来，看到卫渊时迟疑了一下，但还是行了个礼，说：“我们发现了一处关押祭品的营地，请界主过去处置。”
虽然任素行行礼时还显得生硬和勉强，但比起刚来时已经是天壤之别，于是卫渊就跟着他来到城市西北角的一座营地里。营地以石作墙，里面居然关了上万人！
这些人全都十分年轻，但高大健壮，看上去就象是源自同一个父母的兄弟姐妹，彼此长相都十分相似。
卫渊一看就知这些人是巫族自己培养出来的祭品，这一批品质相当高，个个都有融血大成的实力，整体实力比卫渊从洞天收得的少年们还强出一阶。
当卫渊走进院子里，所有人祭都转过头看着卫渊，一脸平静。他们似乎不知道什么是恐惧和害怕，也没有好奇，就那么安静的呆着。
“孙师叔，这些人可以救回来吗？”卫渊问。
孙宇拉起一个高大少年，检查了全身，再拿出一张纸条让他含着，片刻后取出。
孙宇看看纸条上的颜色，说：“和我想的差不多，他们看着高大，其实都还不到十岁，正是生机和魂力最旺盛的时候。这一批是上等祭品，所以巫族喂的也是好药，魂体和神智都没有什么损伤，只要休养一段时间就能恢复情绪。”
“能战斗吗？”卫渊问。
“现在不能战斗，他们没有情绪，不知道害怕，连本能都没有。上战场的话损失会非常大，得不偿失。但是工作没问题。”
“那就好。”卫渊点头。
巫城是按照六十万平民的标准建造的，若大城市已经建起了雏形，清剿残敌、清点物资等等要好几天，此城是留是毁也需要好好权衡。
卫渊留下部队处理善后，自己先行返回界域。
刚刚飞出巫城，卫渊识海忽然一震，万里河山喷涌出一片清气，融入暗红天穹！
天空中随后就下起了细细灵雨，大地生机萌动，冒出许多绿芽，而这些绿芽在界域中没有对应。随着灵雨不断飘落，天穹的颜色也稍微的淡了一点，由暗红转为了淡红。
占领三十万人口的巫族，摧毁核心祭坛，这放在整个西晋也是大胜，所以部分国运得以炼化。
炼化国运后，卫渊就感觉万里河山吞吐元气的速度又有所加快。原本一年进度是四格，刚得到国运后变成了五格，而现在则是五格半。如果再算上各类灵植成熟时贡献的灵气，现在卫渊修完道基中期需时只剩下十年。
第332章 不求心安
主峰下的地牢里，天语正摆着奇怪的姿势，身体各个部位都在向不同方向扭曲，然后一动不动，似乎对外界已经失去了感知。
卫渊站在牢中，看了整整一盏茶的时间，天语仍是毫无变化。
卫渊也是无语，叫进来狱卒，问：“他这样多久了？”
“已经三天了，一点没动过。”
卫渊更是无语，再仔细观察，发现天语体内的法力如同潮汐，正极有节律的波动着，看似不起眼，但实际上如同大海暗流，孕育着极可怕的力量。只从气息看，这家伙居然又有提升，距离大巫只有一步之遥，只要有契机，随时都有可能晋阶。
看来天语是把牢房当成练功房，坐牢当成面壁了。
卫渊自是不可能让他坐牢坐得如此自在，想了想，取出绯夜诛仙剑，运起半段万世终焉，对着天语轻轻一弹！
天语意识中，瞬间看到了自己的天敌！而且天敌还是变异的，体型大了好几倍，此刻张着有几千颗牙齿的血盆大口，正向自己当头咬下！
天语一声大叫，原地起飞，一头撞在牢顶，然后再重重弹回地面，一时之间撞得头晕眼花，险些没有晕死过去。
“你醒了？”卫渊笑吟吟的问。
天语眼冒金星，好不容易才回过神来，狐疑的盯着卫渊，问：“你刚才对我做了什么？我怎么感觉你修成了什么了不得的东西？”
卫渊道：“我们也有段时间没见了，我升升阶不是很正常吗？”
天语凑近卫渊嗅了嗅，然后突然打了个喷嚏，失声道：“什么东西捅我！”
一缕极细的淡红剑气从他鼻孔中溜出，回到卫渊体内。不教训他一下，他的鼻子都要蹭卫渊身上了。
卫渊正色道：“你想不想回去？”
“不想！”
卫渊愕然：“为什么？”
“赎金只是小事，我发现在你这个地方，在被彻底封禁法力的情况下，我修炼的进境格外迅速，而且我已经有灵感了，似乎道基的品阶还能再提一提。你再关我一年半载的，我说不定就能直通荒巫了。”天语说话时两眼放光，显然把青冥当成了修炼圣地。
卫渊也是头痛，认真道：“那你就不管十几万族人性命了？”
“十几万？那哪轮得到我管，上面有的是大巫，你找他们去吧。”天语显然是个不以天下为已任的。
卫渊不和他多废口舌，说：“跟我来。”
卫渊解开锁链，领着天语出了牢房，随后提着他飞到了孙宇院落附近。现在停尸场上已经堆放了上万具巫族尸体，更多的尸体还在陆陆续续的运过来。
看到这些尸体，天语骤然沉默，脸上笑意尽去，眼中也出现了精芒。他转头看着卫渊，问：“他们又打过来了？”
“不，我把你们的巫城给打下来了。”
天语这才大吃一惊。巫城原本规划是什么样子他是知道的，经过这么长时间，巫城里至少应有十万大军外加多名大巫驻守。要说能被卫渊打下来，他是半点都不信。
卫渊带着他飞到停尸场的另一侧，这里新建了一个营地，营地中挤满了巫族，一眼都望不到边。天语一眼扫过，就知营地中已经有九万余巫族，且陆陆续续还有新的巫族被押送过来。
看到这些巫族身上的服饰，天语惊道：“你真把巫城给打下来了？”
“自然是真的。如果你想要救他们，那只要办两件事就行。”
卫渊伸出一个手指，说：“我可以放你回去，但你要送来和你身份相匹配的赎金。
其二，你们可以用人族祭品来换自己族人。一个祭品换一个族人，很划算。”
天语当即摇头：“这不可能，这些都是普通平民，他们只能换到最差的祭品。上等祭品的话，一个可以换五个巫族平民。”
这让卫渊相当意外，原来在巫族自己眼中，一个普通巫族还没有一个人族祭品值钱？
“三个巫族换一个上等祭品。”卫渊开始讨价还价。
天语顿时显得十分为难，道：“我说的已经最低的价格了，而且这个价格还未必能谈成。”
“那就五个。中等祭品可以换三个，下等祭品换一个，等外的三个换一个。”卫渊道。所谓等外祭品，就是从破碎之域直接抓过去的人族。这些人还不能直接用于祭天，需要养一段时间。
“等外的你也要？”天语一怔。
“只要是人，我都要。”
天语深深向卫渊看了一眼，说：“你这样的人我还是第一次见。我回去后，会给你争取最好的条件。”
卫渊道：“但你时间不多，最多只有十天。你应该知道，你的族人们在人族界域中活不了多久。”
“最多三天。”
卫渊直接提着天语飞到了界域边，去除了他一切束缚，说：“你走吧。”
“你就不怕我一走了之？”天语问。
“我相信你。”卫渊转身就走。
天语怔怔的站了一会，才转身离开，瞬息远去。
卫渊没有飞，而是慢慢的走了一段路。其实卫渊并不是相信天语，只是想要给自己一个理由，将巫族俘虏杀掉的理由。
其实只要把它们关在界域里，哪怕给足够果腹的食物，只需要过上十几天，所有巫族就会自然而然的死去，化为整个界域的养分。只有铸成道基，才能在人域中长久存活。
若是换了其它人，很可能会将巫族一关了事，然后等着他们死，最后认为这是他们自己死的。
但卫渊从来不会欺骗自己，他很清楚，这就是屠杀。虽然有一万个理由杀掉巫族，包括雌性和孩子，但是卫渊总是觉得有些别扭，如果能够换回些人祭，那就是完美的结果。
卫渊摇了摇头，自己还是不够狠辣，手底下总会留一条缝。
心底这点别扭感觉不会影响卫渊的决策，如果天语不在约定的时间内回来，那么这些巫族就会在界域中被关押至死，化为青冥的养料。
认真说起来，他们算是天语害死的，卫渊如是想着。
入夜时分，卫渊再次召集了太初宫众修，这一次叫上了费羽彤。卫渊觉得这个小师妹相当有潜力，论天赋不比晓渔差多少，当然，较自己还有点距离。
费羽彤明显年轻，也还单纯，对许多事情的看法十分幼稚。让她参加会议，至少可以看到世间的真实，早日褪去青涩。
这只是一个理由，另一个卫渊没有说，大家心里也都清楚的理由是，费羽彤这等天赋才有资格与闻机密。
现在除了崔聿，太初宫与会诸修清一色的仙基，且仙基里还要分个三六九等，如果在万相殿那条银河中只是排在河心边缘，那也没资格参与这个会议。
这一批天青殿和水月殿来磨炼的弟子中共有三个仙基，但是另外两人只是擦到了仙基的边，张生觉得他们没什么培养前途。
既然张生发话，卫渊自然得遵从师命。
今晚的会议议题只有一个，就是开辟新的田亩以及食物灵食分配。
现在界域从一百里出头扩展到二百里，面积增加到原本的四倍，又有大批田地可以开垦。
这是锄禾真人的领域，老道就表示草草看过之后，可以开发的灵田有五万亩，新增粮田那就多了。最后综合考虑诸多因素，卫渊决定这一期先增开两万亩灵田，再把普通粮田增加到五十万亩。
普通人分配粮食由每日一斤半增加到两斤，老人增加半斤，变为一斤半。
灵食分配上，本来通行的作法是高阶修士和需要上阵战斗的优先，但是青冥情况特殊，那些新铸成道基的修士没日没夜的巩固道基，极为辛苦。
没有他们在仙途上的奋勇前行，就没有滚滚而来的铁水，就没有堆积如山的盔甲武器，没有矿石，没有火药。
所以众人一致同意，所有修士不分高下，不论道基品级，全都平等分配灵食。当然这是界域配发的基础待遇，有额外需要的话可以自己用勋功去兑换。青冥修士别的不多，就是勋功多到溢出来。
会议结束，全程安静听讲的费羽彤跟在卫渊身后，等到周围没人她才问：“库里明明还有几千万斤粮食，为什么不给大家多吃一点呢？新的田不是已经在开垦了吗？”
卫渊微微一笑，说：“田里的苗没有变成仓中的米之前，都不是粮。哪怕明天就要收割了，它也不是。”
“为什么？”
卫渊向远方一望无际的粮田一指，说：“我一个道法下去，用不了一盏茶的功夫就能毁掉上千亩地。大巫如果降下血咒，瞬间可以摧毁百里范围内的全部粮田。如果我们现在把粮都吃完了，那时吃什么？”
费羽彤若有所思，道：“我……有点懂了。”
卫渊笑了笑，说：“你不是不懂，只是还不愿相信这世界的残酷。但是今天以后，不管你愿意不愿意，都得要面对了。”
费羽彤深吸了一口气，说：“师兄放心！在必要的时候，我可以象你一样心黑！”
看着少女蹦蹦跳跳离开的身影，卫渊一口气就堵在了胸口。
所谓徒不学，师之过。看来水月殿的诸位真人也不比天青殿好多少，好好一个少女，生生给养歪了。
送走费羽彤，卫渊正想要打坐做些功课，忽然心中一动，感觉界域中某个地方灵气出现剧烈的变动，有种难以形容的阴邪气息盘旋，居然形成了一个巨大的旋涡！
卫渊瞬间起飞，转眼间就赶到了阴气漩涡所在之处。这里是少年们聚居的新城，漩涡中心就是那批怀孕少女所在的营地。
卫渊赶到时，孙宇正在给一个肚腹高高隆起的少女作检查。片刻后孙宇来到卫渊面前，神色凝重，说：“一大半的少女腹中胎儿突然萎缩死亡，余下的则是急速生长，现在已经相当于八月有余，用不了多久就要生产了。”
第333章 什么大咒？
为何会发生此等现象，孙宇也说不出所以然，卫渊随即检查了整座新城，也没有丝毫发现，找不到阴气邪恶爆发的源头。后续赶来的张生和锄禾真人也无发现。
卫渊只得暂时将此事放下，命人好好照顾胎死腹中导致小产的少女们，然后将幸存少女搬到了另一个防御更严密的营地，派人日夜看守，并且还布下了气运守护的阵法。卫渊还不放心，又给三百余位幸存的少女每人都附加了一道气运，以策万全。
等做完这一切，天色已亮。
清早的晨光中，两艘崔家的飞舟驶入界域，停在了指定的广场上。两艘飞舟都满载物资，主要是需要足够时间才能大量生产的各品级织物，以及一万斤上了年份的各类药材，充作训练人员的酬劳。
这一期卫渊一共交出了三十三名道基修士，差不多是整体的一成不到一点。虽然成果没有第一期那么惊艳，但是也只死了十五人，死亡率大幅下降，还不到半成。
崔家来接收的人也说不出什么来，毕竟第一期的结果就摆在那里。死一半人的话，成功率整体看就是三成多，以活下来的人计算就是过半。交钱买免死的二十多人中就只有一个成功的。
所以死人越多道基越多，只是第一期的死亡率实在太吓人，二期的刚刚好。
随两艘飞舟一起来的还有四百余人，其中有五十多个老者，都是六十以上、八十以下。老人们就是上一次崔落羽提到过的，想要到青冥来寻求延寿的崔家老人，并愿意为此付出大价钱。
其余的就是正常过来训练的崔家子弟，共计四百人。他们这批算是第三期了。
到了第三期，卫渊对于如何训练道基已经有了章程，一切按照过往经验来即可。
原本的计划中，第二期的崔家子弟就要乘这两艘飞舟返回。但是在卸货的空档，一名二期的美艳少女来到卫渊面前，表示她和一些人已经感知到了道基的契机，只是时间短了，如果再多点积累、选择正确道基的话，她觉得还是有希望铸成道基的，所以想留下来再学一期。
“选择正确道基？”卫渊一时没转过弯来。
少女咬了咬牙，声音放低，凑到卫渊耳边道：“这次我们都选明光剑！”
卫渊恍然，再看看少女身后站着的几十人，终于想起来了。这些家伙都是心高气傲，非要铸成个独属于自己的道基，不肯选择模板的。
失败过一次之后，看来这些人终于再次认清了自己没啥天赋的现实，老老实实地选择了最容易铸成的明光剑。
“那好，你们留下来，和第三期一起训练，一个月后再次尝试，但这需要另外交钱。”
“没问题！”明艳少女爽快答应。
刚打发走她，又一个略显青涩、面容清秀、身段火辣的崔家少女拦住了卫渊。
“界主大人，我……我们也想留下来继续参加第三期。但是我们没有多余的钱了，只有……只有我自己，唉！”
少女羞涩低头，跺了下脚，让胸前狠狠地荡漾了一下。
“你刚才说，你们？”卫渊敏锐地抓住了重点。
少女指了指远处。那里站了约有几十个人，正期盼的看着这边。好几个都在给少女比划手势，加油打气。
少女面颊绯红，道：“如果您喜欢，那她、她们也是可以的，他们一样可以。”
卫渊真没听懂。
见卫渊没有答应，少女急忙道：“大人，只要您答应，那在我们学习期间，您只要想要，随时随地，我们都可以！”
这次卫渊总算听明白了，不禁以手捂脸，深觉少女这些人实在离谱。要不是刚刚有过春华殿一个梦魇般的午后，卫渊觉得自己都要脸红了。
不过卫渊还是没按捺住自己，向远方那群人看了一眼，将所有人的容貌全都收于眼底，然后坚定了公事公办的决心。
“没钱但又想要再尝试一期的，就只有你们了吗？”
少女道：“其实还有一些，不过有的不愿意付出，有的不配付出。”
卫渊就让少女把所有没钱但还想尝试的人都叫了过来，然后就留意到，有几个人确实没资格付出。
等众人到齐，卫渊就道：“你们要是愿意的话，可以免费再修炼一期，但条件就是铸成道基后要在界域内工作五年。如果道基适合且愿意参加战斗的，那么只需要服役两年。怎么样，有谁愿意留下？”
众人面面相觑，大部分都是同意，但有人问：“如果要是不成功呢？”
卫渊道：“如果没铸成道基，那在界域内工作一年即可。”
这个条件十分宽松，众人都是同意。其实身为崔家子弟却连一期学费都交不起，可见在家族中地位有多边缘，本来也没有讨价还价的资格。
见众人都同意了，卫渊就叫崔聿拿来一迭血契，让众人滴血签约。这样将来他们若是敢反悔，那血契反噬，生不如死。
清纯少女再次来到卫渊身边，悄悄地说：“我可不可以不签约，只陪你好不好？”
卫渊面无表情，塞给她一张血契文书。
主峰之顶，张生十分满意，将视线转向了别处。
一阵鸡飞狗跳之后，总算给崔家到来众人安顿好了住处，并发放了一应基本生活所需。
等到晚饭时分，算是第三期特别班的老人们，以及几十个愿意额外付费的金主都被带到一间讲堂，由卫渊给他们讲解特制的道基模板。
众人都是对青冥的效率印象深刻，莫名地多了几分信心。
讲堂中央，卫渊含笑面对满堂金主，手中多了一把燃着淡淡火焰的仙剑，此剑一出，满堂皆亮！
众人顿时两眼发光，但又觉这样华丽的道基一看就知威力无穷，不是自己等人能够拥有的。
此时卫渊伸手一指，让此剑在讲堂中环飞一周，给众人都看个清楚，然后道：“这就是我们为大家准备的特殊道基模板：大光明伏魔剑！”
……
接下来数日，崔家老老少少都在奋力修炼。
自打卫渊当日灵机一动，将明光剑提升照明效果，并把名字改成大光明伏魔剑后，此道基接受度明显提升，几乎人人都愿意选择这一模板。
这也让卫渊松了口气，第一期时还没有模板，也就罢了。第二期有了模板，许多人却不愿意将就，结果这些人的成功率惨不忍睹，差点把卫渊的口碑都拉下来了。现在有了大光明伏魔剑，第三期的成功率应该能再上一个台阶。
等这期结果出来，卫渊觉得自己或许可以和崔家谈谈条件了。
忙碌之中，一支长长的车队离开了界域，车队载有十万斤粮食，供在边宁郡设立粥棚，招募流民之用。
第五天时，驻守西部边界的修士来报，说有大队人族靠近。
卫渊飞到边界处时，就看到了迟了两天的天语。远方道路尽头，已经能看到滚滚烟尘，无数人正缓慢走来。
“这次我带来了上等祭品三千，中等祭品一万，下等三万，等外十二万，换你手上全部的巫族平民。”
一口气说完，天语略显歉意，说：“没办法，最近不知道怎么了，上等祭品奇缺。据说许多上等祭品都被天巫要走，不知道要发动什么样的祭祀。”
“没问题，可以交换。”其实哪怕天语只带来一两万人，卫渊也觉得有交换的价值。
很快大队人马来到了近处，各品级祭品之间穿的衣服服色都不一样，非常好区分。
上等祭品全都是实际上十岁左右的少年，中等祭品则是不超过四十岁的成年人。下等祭品普遍身体素质要差一些，但多少还有些铸体的痕迹。
最后就是等外的十二万人，这些人都是刚被抓到巫域，还没来得及育肥，所以什么样的人都有，甚至还有不到腰的孩子。他们都还穿着自己的衣服，不像有品级的祭品都穿着统一的服色。
上等祭品全部是在巫域中豢养的人生下来的，中等祭品部分是豢养者的后代，部分是抓来的人族中最强壮的那一批人。这两个品阶的人此刻都是面无表情，安静地等候着命令。成为祭品后，巫族就会定期给他们服药，药吃得久了，就会逐渐失去全部情感，变成只知道服从命令的行尸走肉。
知道天语到来，卫渊就已经让人带着巫族俘虏出发，先向北离开界域，然后再向西行。天语当即命五千骑兵去接收族人，这边则安排十几万人进入界域。
卫渊站在路旁高处，看着鱼贯而入的人群，忽然发现十二万等外的人中除了一些孩子外，基本都是成年男女，完全没有老人。
卫渊望向天语，天语就说：“我知道老人其实对你没用，但你也不会说，所以我就自作主张，没有带五十以上的来。”
卫渊沉默一下，然后说：“下次不用，现在我已经过了最开始的阶段，可以负担额外的老人。”
天语摊手：“我可不希望还有下次。”
卫渊淡淡一笑，道：“你们不来，自然就没有下次了。”
天语摇头：“我们不来，你们也会过来的。”
卫渊一怔，事实如此，竟是无话可说。
就在此时，无数走进界域的人感受到了久违的人间清域，尤其是那蓬勃生机，都是热泪盈眶。他们本以为此生无望再回人域，哪知还有重见天日的一天。
就有人拉着界域的修士询问，然后知道了站在高处的就是界主。忽然间，无数人跪倒，对着卫渊连连磕头，转眼间就黑压压地跪了一地。
卫渊刚想说不用，万里河山中青气突然一片片增加，他不得不打消离开的想法，转而摆出庄严姿态，以吸收气运。只是如此做作，多少有些羞耻。
众人拜过卫渊，看旁边天语高大魁梧，一看就非是常人。有人知道是天语送自己等人回界域的，不知道的还以为天语也是界域首领之一。于是不管知道不知道的，拜过卫渊后就开始拜天语。
天语脸色骤变，嘴一张，当场就是一口鲜血喷出！
随着万千民众一片片的叩首，每拜一下，天语生机就下降一截，转眼之间就已见底！
还好卫渊反应极快，以甲木生玄吊住天语性命，然后提了他就跑，瞬间就在数十里外，逃入巫域。要是稍慢一点，天语怕是要陨落当场！
险死还生，天语已是虚弱至极，且后怕不已，问：“刚刚那是什么大咒？！”
第334章 婴尸
天语差点被拜死，纯属意外。
他确实是救了这十几万人，受其一拜理所应当。有了这重因果，就有了接受感恩气运的基础。但对卫渊来说大补的青色气运，落在天语头上就成了剧毒，天语的道基还不是万里河山，哪受得起数以千计的青色气运？
结果都还没撑过三拜，就差点身死道消。
弄清楚个中原委后，天语愣了半天，实在无言。那些人对他是发自内心的感激，都整出信仰气运了，心意已经不能再诚了。
所以当着卫渊的面，天语骂也不是，不骂也不是，力巫又不怎么聪明，一时想不到排解办法，只能闷闷不乐地去了。
而十几万新人进入界域，瞬间让卫渊的修炼速度再上一个台阶，每年又净增一小格的进度，现在卫渊只需七年就能功行圆满。
这还只是十二万等外之人的贡献，有品阶的祭品此刻药性还没有过，要等药性褪完才能有信服、景仰、崇拜、盲从这一类情绪。卫渊就将他们和从巫城里搜出来的一万上祭一起，合并到许家少年的新城中。
下等祭品一般很快就要使用，所以巫族给的药性十分猛烈，且有剧毒，久服之后就会永久性损伤。孙宇检视过之后，发现这些人中有一半都有不同程度的受损，轻一点的反应迟钝，重的就是智力缺陷了。
这段时间界域人口增加太快，只一个孙宇完全忙不过来，卫渊也想给孙宇配几个弟子，只是界域内修士虽多，资质能上得了台面的却是寥寥无几。无奈之下卫渊只好挑了几十个聪明伶俐的给孙宇打下手。
随后卫渊备了十五斤冥土，给老道、孙宇和余知拙各送了五斤，三人俱是大悦。
卫渊却是有苦说不出，此前给的太少，现在想多给已经不行了，只能慢慢来。
随着往来太初宫的通道打开，孙宇也得到了宫里传来的消息。当初确实有一位师妹生还，但回宫后不久就席卷了宁希真人的药库消失。此时太初宫人手捉襟见肘，一时无法追缉。
得知了凶手消息后，孙宇沉默了很久，然后又一切如常。
界域内诸般杂事多得让卫渊焦头烂额，好在现在人手渐多，可以把许多杂务都分下去，卫渊自己则是专心编组军队。
卫渊定的初步方案是重新整编两镇精锐，每镇五百道基修士为核心，再配五千铸体达到锻骨境的战士。其中一镇步兵，一镇胸甲骑兵。
两镇精锐已经达到了大汤九军的水准，而道基修士的比例则是远远超出九军。装备上每名道基修士都配备火枪，备弹五十发。普通战士则是备弹十发。
超量配置道基修士的目的不仅仅是为了道法厮杀，更是为了他们远超铸体修士的射击速度和瞄准水平。
道基修士只需经过简单训练，就能做到手动前装每分钟射速六十发，且在三十丈内百发百中，普通骏马奔驰速度的移动靶也几乎是全中。
相比之下，铸体战士的射速就只有每分钟十发，并且三十丈内打移动目标精度只有一半，要放近到十五丈才能百发百中。
而能够做到手动前装射速六百的，当真只有余知拙一人。
有近五万许家少年，有十二万等外祭品，界域内现在防御力量空前雄厚，没有几十万大军休想打得下来。这两镇精锐，其实都是为了界域外战斗。
前几日打下巫城时，卫渊部队追到界域边缘，就只能眼睁睁地看着巫族扬长而去。没到锻骨大成，卫渊严禁部队离开界域。
毕竟没有刹那众生，没有界域之力加持，这些部队在巫域中的战力最多只能剩下三成。
卫渊花了一整晚时间，才初步定下两镇精锐的装备方案，期间反复在重甲和火力之间摇摆不定。最后还是想到了岳晋山那一万铁骑的下场，以及许文武描述的天外世界，卫渊才最终下定决心抛弃了全身重甲，改用兼顾防御与机动性的胸甲。
然后就是确定各级军官人选。这是个精细活，所以卫渊不敢怠慢，对着厚厚名册一个一个的斟酌考虑，又用去一天时间才算拟定方案，再和崔聿等商议之后，名单就定了下来。
做完这件事，界域内的军制就有了初步的雏形。精锐部队是常备军，日常以训练为主，必要时可出界域战斗。
接下来就是亦兵亦农的部队，主要是许家少年和铸体一二阶的战士。他们平时兼顾修炼和工作，有外敌入侵时就转为防御部队。
最后则是平民，以工作为主。但在界域生死关头，他们也要加持刹那众生后投入战斗，所以卫渊也例行安排了一些训练，每隔数天一次。
确定军制的基本框架后，卫渊就开启了一项庞大、繁杂、恢宏且无比重要的工作：筛出界域内有修炼潜力的人，传授铸体六书。
界域中人可不同于许家少年。少年们资质出众，几乎人人都能修炼铸体六书，但是界域里凡人资质足够修炼的恐怕一百个当中都没有一个，所以才需要细细筛查。如果资质不够，那还不如修炼更基础的功法。
因为人手不足，这件事耗时极久，卫渊估计三个月都未必能完成。
忙碌中时间不知不觉过去，卫渊这日正在审核新任军官的名单，忽然心中一动，自己附加在三百名有孕少女身上的气运突然消失大半，只剩下三十余道！
卫渊立刻从主峰冲出，飞向新城，直冲少女们居住的营地。
此时已经深夜，营地中静悄悄的，只有灯火照亮了几处重要出入口，但除了守卫外，并无走动身影。少女们都很安静，没有命令时她们就静静休息，等候孩子出生。
卫渊出发时已经呼叫了孙宇，因此他刚刚落地，孙宇也飞了过来。他神识一扫，就神色凝重，道：“这么多死胎！”
几间大房间中，大多数少女的腹部都平坦了不少，身下流出浅灰色的液体。那液体看着不像血，但却透着血腥气，卫渊神识一扫，就知道那就是血。只是不知道什么原因，血中生机全无，如同被什么东西吸干了一样。
孙宇细细检查之后，将手放在了一个少女腹部，用道力一催，一具小小的婴尸就从少女身下滑出。只是它皮肉干瘪，如同干尸，身体上沾着的都是淡灰色的死血。
产下婴尸后，少女气息骤然下降，几乎断绝，但是在即将死亡时身体内突然涌出一道生机，又将她们救了回来。
孙宇将婴尸放在银盆里，再催生了几位少女，产下的都是形如干尸的婴儿。
她们无一例外，一生下婴尸就生机骤降，哪怕孙宇提前喂服了吊命丹药也没有用。好在最后时刻她们体内都莫名地重启生机，这才保住性命。
这就是卫渊加持气运的作用，在生死关头气运转化为生机，才吊住少女们的性命。
孙宇手段失效，脸色自是十分难看。要不是卫渊有先见之明，用气运给少女们保命，这几个少女已经是死人了。其他少女想必也是一样，产下婴尸后就会死去。
或者更准确地说，她们已经死了，只是为了腹中已经死去的婴儿才活着。
这一次孙宇没有擅动，说：“我需要帮手。”
卫渊即刻叫进来多名少女，每人负责照顾一个胎死腹中的，孙宇简单讲了要如何处理手尾，然后就不断游走，将一个个婴尸催生下来。
孙宇医道如神，手一按婴尸就能顺利产下，但就算这样也用去整整一个时辰，才把所有死胎都弄下来。
腹中胎儿还活着的少女只剩下三十位，她们腹部高高鼓起，胎儿又变大了不少，眼看用不了几天就要临盆。
如果不是亲历全程，卫渊怎么都不会相信她们其实只怀了四个多月。
这一次保险起见，卫渊干脆给每人加持了三道青气。
好不容易处理完一切，所有婴尸都盛在银盆内放到了院子里。几百具干尸一样的婴尸放在一起，说不出的诡异可怕。
孙宇随后走出，站在卫渊身边，说：“这些婴儿很邪异，它们不光送出自己全部的元气生机，还吸干了母体。而它们的母体则是想尽一切办法满足这些婴孩的需要，哪怕付出自己生命也无所谓。我刚才问过了几个人，她们都说忽然有种发自内心的感觉，愿意为这些孩子付出一切，哪怕去死。”
“找不到异常的源头吗？”
孙宇摇头：“找不到。如果老师还在……”他用力甩了甩头，把这个想法忘掉。
卫渊说：“在孩子生出来之前，很可能还会有一次，我尽量用气运保一下，不知道这次能不能保住她们的命。”
孙宇道：“按胎儿大小和生长速度，应该就是这几天的事了。我这几天干脆住在这里吧，时刻盯着。”
“那好，我请老师过来坐镇，哦，再把真人的蛇也叫过来。”
交代完一切，卫渊才离开新城，心事重重地返回主峰。发生在少女身上的事太过诡异，关键是根本没有任何蛛丝马迹。
回到住处，卫渊有些心神不宁，于是索性把手头的事放一放，开始打坐修炼。这一部太阴月华万相篇也是好久没练了。
转眼间夜色深沉，卫渊已是物我两忘，心境一片空明，万里河山上圆月通明，洒下丝丝月华。
忽然之间，卫渊原本明净无瑕的心境破开，就看到一个布衣剑士踏着月光向自己走来，他随即背剑、转身，再轮起如山重剑当头斩下！
这是当初险些将卫渊斩杀的一剑！
卫渊大惊，一下从坐忘中惊醒，然后眼前异相一切消失，耳中却是听到了一声清晰的婴儿啼哭！
哪来的哭声？
卫渊转头，盯住了新城的方向。
第335章 镇邪
卫渊一进入房间，扑面而来的就是刺鼻的死气和血腥气。
这是一间巨大的殿堂，三十余位有孕的少女全都集中在这里，孙宇则是刚刚立起屏风，放了张坐榻，准备住下，结果东西还没有准备完，就出了事。
房间中绝大多数少女都安静地躺着，脸上弥漫着死气，眼神呆滞。她们身上附加的气运一道道消失，维持着生命，可是身体状况却未见起色。
只有三位少女肚腹高高隆起，甚至都无法坐着，只能躺在床上。她们的腹部不断蠕动，仿佛里面有什么东西要爬出来。只看肚腹大小，就知道这巨胎多半产不下来。
卫渊本能的感觉到不妙，给每个少女又补了几道气运，随即道：“我马上就回来！”
卫渊身影一闪，就消失在门外，正准备起飞，就见张生落下，手里还提着许文武。
卫渊又是惊喜又是摸不着头脑，老师怎么会知道自己想要找许文武，提前把他给带过来了？
张生不及解释，一步进了大屋，然后以剑气在屋中央画了一个圈，把许文武放入，道：“你就坐在这里，不论发生什么都不要出来，否则有性命之忧！”
许文武乍一看到满屋春光尽现的少女，险些激动得晕了过去，辛辛苦苦穿越，不就是为个三妻四妾嘛？这是待遇终于提上去了？
但他再一定神看清屋内情形，顿时眼前一黑，差点吓晕过去。
他牙齿打战，磕磕巴巴地道：“要，要我做什么？”
“你就坐这不动，镇邪。”张生道。
此时卫渊刚刚给少女们附加的气运再次消耗殆尽，这次他一口气给每人加持了十道，总算看到气运是一道一道地消耗了。
三个腹部高高隆起的少女开始无意识地弹动身体，腹中胎儿动得越来越激烈。孙宇抚住她们的腹部，可是怎么都催不下来，反而让少女生机出现剧烈波动。
孙宇额头见汗，转头道：“不行！胎儿的大小超过限度，生不下来！”
他话音未落，少女腹部突然从内被一个锋利爪子划开！
自破口中探出一个血淋淋的婴头，露出一口惨蓝色的牙齿，一口咬在孙宇手上！
孙宇一声大叫，飞速收手，手上食指竟已消失！
那婴儿一口将孙宇的手指吞入腹中，撕大了伤口，从少女腹中爬了出来。
看到这一幕，许文武双眼一翻，就要晕去，但是元神被青丝雨剑气轻轻一刺，又醒了过来。
另外两个少女也是腹部破裂，各从里面爬出一个婴儿。吞了孙宇手指的婴儿最先出世，它尖叫一声，突然一跃数丈，凌空扑向另一个婴儿！
那婴儿发出凄厉嘶鸣，如撕扯钢板，刚刚跃起就被扑倒，双方瞬间滚打在一起！它们如同最凶猛的野兽，打得上天入地，一个弹跃就是数丈高下，不时狠狠撞在屋顶、廊柱，留下道道血印。
卫渊想要出手，张生却道：“静观其变。”
卫渊随即明白，不弄明白整个变化过程，万一还有下次，同样是束手无策。
此时第三个婴儿终于从少女腹中爬了出来。他一出世，两个本来在殊死搏杀的婴儿全都停手，转而盯住了他，口中发出呜呜的威胁声。
第三个婴儿仰头向天，发出一声惊天动地的咆哮，口中竟是喷出一道青色剑光，直接轰破屋顶。好在张生出手，一道若有若无的细细剑光将青光截断，才没让青光射入天穹。
这时本来打得要死要活的两个婴儿一跃而起，同时向第三个婴儿扑去！
许文武吓得抖如筛糠，想晕却又晕不了，只要翻白眼元神中那道剑气就会刺他一下，让他保持清醒。
许文武只得紧闭双眼，心底拼命念佛！念了几句才感觉不对，太初宫可是道门的，于是赶紧又把道祖三清什么的念了个遍，许下无数大愿，只求能过眼前一关。
忽然扑的一声，有什么东西掉进了他的怀里。许文武睁眼一瞧，才发现掉下来的是个血婴！
他这一惊非同小可，一声平生仅见的尖叫已经在胸中酝酿，正要脱口而出，忽然另一个血婴飞来，啪的一声砸在他脸上，小手小脚随即紧紧抱住了许文武的头！
许文武瞬间晕去，又被剑气刺醒，然后再晕再醒，三晕三醒。
两个婴儿全身是血，特别是抱着脸的那个，满身粘粘腻腻，不知是血还是别的什么，一股脑地往许文武鼻子和嘴里钻。
许文武想要把两个血婴甩开，可是全身上下所有力气全部消失，只想尖叫。他拼命挪动身体，想要蠕动逃走，可是剑气圈就在他身后，刚一碰到，立刻就如被通红的烙铁烧过一样。
好在第三个婴儿飞扑而至，一手一个将两个血婴从许文武身上摘下，牢牢按在地上。它扼住了两个血婴的咽喉，汨汨生机即刻涌入它的体内。
两个血婴气息迅速减弱，卫渊微微皱眉，弹出多道气运，附在血婴身上，维持住他们的生机。
第三个婴儿不断汲取生机，似乎永无止尽。
卫渊则是一道道气运投下去，吊住两个血婴的性命。
许文武瘫坐在地，不停的对着三具血乎乎的婴儿尖叫，
卫渊堪堪给每个血婴消耗了近百道气运时，第三个婴儿身上气息忽然一变，双眼血色褪去，慢慢现出一双黑白分明的眼瞳。它身周地面忽然变成了浅浅的青池，池中朵朵青莲绽放。
它收回双手，两个血婴的生机慢慢回升。
第三个婴儿抬起头，第一个映入眼帘的就是许文武那张恐惧到变形的胖脸。它似是思索着什么，然后缓慢但清晰的道：“爸爸！”
许文武呆滞一刻，然后继续尖叫，此时张生收回剑气，他终于解脱，总算能晕过去了。
第三个小婴儿坐在池水中，小手一下一下的打着水，然后摘下一朵莲花，扔向许文武。莲花一触碰到许文武的身体就融入进去。随着这朵莲花被摘下，池中所有莲花都同时凋零，随即池水干涸，青池消失。
这边有张生看着，卫渊第一时间来到孙宇身边，问：“手怎么样？”
孙宇抬起手，只见缺失手指的伤口处，无数纤细肉丝正在迅速生长，彼此缠绕，慢慢形成新的手指。
“这小东西似乎天生吞噬神通，我这根手指入了它腹中就彻底失去了联系，只能重生。不要紧，只是小伤，以后花点时间重样淬炼手指就是了。现在我先救人！”
孙宇顾不上手指的伤势，将三个少女放在一处，开始处理她们腹部伤口。
三个少女胸腹内都是一塌糊涂，内脏几乎被吃空，孙宇给每人下了一颗法相级宝丹，以道力化开，将药力直接送入她们四肢百骸，再让卫渊加持气运。
在孙宇一系列神乎其神的操作下，三个少女居然奇迹般保住了命，然后就是等脏器自己慢慢生长了。
孙宇擦了下额前渗出的细细汗水，长出一口气，道：“这么罕见的样本，总算保住了。”
卫渊回到三个婴儿旁，两个血婴虽然被汲取大量生命力，但有气运加持，现在生命迹象很稳，暂时没有性命危险。它们消耗过大，此时都沉沉睡去。
第三个婴儿则是坐在地上，好奇地看着周围。
卫渊想要伸手去抱，但这婴儿哼了一声，异常不屑，小手一挥，居然一道细细剑气斩了过来！
这道剑气的品阶极高，已经触摸到了仙阶的门槛。但卫渊自然不会惯着它，当下取出绯夜诛仙剑，这可是真正的仙阶。门槛内外之间的距离，不是一步，而是十万八千里。
卫渊仙剑在手，对着它的脖子恶狠狠的比划了一下。
小婴儿脸色发白，向后爬了一步，见卫渊大手捞下，只能乖乖的被他抱起。
卫渊仔细端详着婴儿的眉眼，只能说还算眉清目秀，但实在看不出多少许十七的影子。卫渊再向腿间看了一眼，就是一怔，女孩？
卫渊不由得有些怀疑自己刚刚看到的幻像，难道只是巧合，其实这孩子和许十七没关系？
卫渊正思索着转生投胎投歪了的这类严肃问题，怀里婴儿突然两条小腿一蹬，一道混有剑气的透明水线就射在了卫渊身上！
卫渊大怒，想要吐口水还击，但又实在觉得不太体面。这时张生哈哈一笑，道：“给为师抱抱！”
“小心，这小兔崽子会用剑气。”卫渊胸口衣衫上除了一滩水渍，还有好几个破洞，都是被剑气刺出来的。只是卫渊皮糙肉厚，带着剑气的一泡童子尿也没刺破他的皮。
张生伸手将婴儿接过，放在眼前仔细端详。小婴儿对着张生露出了一个甜甜的笑，还呀呀的叫了两声。
张生呵呵一笑，道：“你看，孩子还是很乖的。”
卫渊就翻白眼，心道那你倒是把它后脑处的那道剑气收了啊，看它会不会滋你一泡先天圣水。
总而言之，在张生剑气笼罩下的小婴儿很乖巧，甚至还有些讨好，让张生心生欢喜。
地上还有两个血婴，卫渊将它们抱起，此时两个婴儿都脱去了神异，气息比普通孩子还要虚弱一些。不过两个都对卫渊特别亲近，或许是卫渊以气运加持、救下它们的缘故。
卫渊照例向它们腿间看了看，这两倒都是男的。
卫渊就暗自摇头，看来许十七这运气属实不怎么样，就三分之一的机会，也让他碰上了。
此时张生以剑气透入婴儿体内，道：“居然是天生剑体！”
卫渊心情就有些复杂，这孩子肯定和许十七有千丝万缕的联系。只是不知道这样一来，会不会惊动许家。
好在回到界域后卫渊就将新城重重封锁，出事之后更是只有太初宫诸修能够进入，城中一切守卫都由少年们自己去做。所以今日之事，也就自己、张生和孙宇知晓，哦，还有一个许文武。
卫渊将许文武拍醒，他一醒就哇哇大叫，卫渊只得先堵上了他的嘴。好不容易等他镇定下来，卫渊向张生手中抱着的婴儿一指，道：“你的女儿。”
“我，我没有！”许文武欲哭无泪。
他两世为人，穿越前连女朋友都没有，穿越后本来有机会，结果沉迷话本，在躺平客栈里整整躺了大半个月，蹉跎了宝贵时光。自己还什么都没做，天上就掉下来个娃？
许文武觉得，便宜爹也不是这么当的。
卫渊拍拍他的肩，道：“天生剑体，你不亏。”
第336章 仙人之争
太初宫众修围成一圈，看着法阵中的婴儿，天生剑体大家都只是听说过，还从来没有见过，都很好奇。
法阵中央，小婴儿坐在地上，仰头望着头顶的蓝天白云，开始一本正经地思考人生。在她的视野中，此刻自己是坐在一片山间绿地上，周围是森林、溪水和高山，头顶是万里晴空，风景优美，但不知为何，总是感觉周围有丝丝恶意，让她不敢稍动。
“这就是许文武的女儿？”
“反正出生后第一句话就是管他叫爹。”
“看不出来啊，这小子玩得还挺花！”
“这有什么看不出来的，你看他写的那些资料不就知道了？很骚，非常骚！”
“天生剑体很厉害吗？”
“这是上古流传下来的东西，应该……厉害吧？”
众人当中锄禾真人年纪最长，便道：“先天剑体是上古流传的几种道体之一，可以说是天生仙基，修剑更是事半功倍。老道观她识海中封着什么东西，搞不好还自带传承。”
众修都是震惊，天生仙基也就算了，还自备传承，这还让不让人活了？
孙宇道：“她身体异于常人，生长速度比正常快了十几倍，也许我们不能用常识来指导她的修行。”
余知拙道：“上古流传下来的不一定就强于今人，最近几百年来我太初宫推陈出新，出现了上百种前所未有的道基……哦，大光明伏魔剑不算……
这些新道基中，有几种仙基就是放在上古也能横行一时。这方面还是张师弟说吧，他有体会。”
张生便道：“天生剑体没遇到过，不过当年下山历练时倒是遇到过一位上古道体，确实名不虚传，杀起来有些吃力。”
“给她取个名字吧！”风听雨道。
“许十八！”卫渊脱口而出。
众人沉默，居然无人有异议，就这么通过了。
什么情况？如此反常，卫渊心中就有些发毛。
孙宇拍拍他的肩，叹道：“天生剑体，生长极速，自带传承……界主大人好好修炼吧，将来她长大了知道是你给她取的名字，怕是要欺师灭祖。”
“等等，我就是随口一说！再想一个……”
众人都不理卫渊，开始讨论下一个话题。
“那两个幸存的小孩子怎么样？”
孙宇道：“资质相当不错，将来或许也是仙基。”
锄禾真人抚须道：“虽然我不知道这是什么秘法，但显然它是将千名婴儿的生机气运都凝聚到最后三个身上，然后再决出最强的一个，其余两个都是成道资粮。这批孩子本就是万中无一的资质，现在后代又是千中选一，那两个小子也是千万人中才出一个的天才啊！”
风波之后，众修各自散去，继续忙碌。
其实千万人中或许能出一个仙基，但绝对出不了一个先天道体，更不可能出一个先天道体加两个仙基。这一方面是因为几万许家少年身上都有仙君血脉，另一方面卫渊怀疑和许文武多少也有关系，否则天生剑体的那小丫头不会第一句就叫爹，她看到卫渊时可是一脸不屑。
不过小丫头有点欺软怕硬，卫渊和张生亮出仙剑，她立刻就怂了，乖乖的给抱给撸。
第二日傍晚，许文武突然来找卫渊，见面第一句话就是：“我突破了！”
卫渊仔细检查，发现许文武一身骨骼已经完全转化，现在是苍青色，质地如玉，让他整个人的气质都有所转变。虽然仍是个胖子，但现在是个空灵的胖子。
许文武居然锻骨大成，识海初开，踏入炼神了。
检查之后，虽然手边没有道石等物，不过肉眼也能看出许文武根骨大幅改善，简直可说是脱胎换骨。看来这多半和女婴折下的青莲有关，没想到那朵青莲效果居然如此显著。
这世间最贵的就是改善资质类的宝物，谁也想不到女婴出生时伴生的青莲，居然是这等可遇而不可求的稀世之宝。
卫渊就道：“看来你沾了女儿不小的光。哦对了，既然你资质不一样了，那正好可以换个功法，接下来你就修炼这个吧。”
卫渊递过去的是玉蟾望月图。许文武如获至宝，美滋滋地去了，走的时候忘了问女儿叫什么名。
送走许文武，卫渊又把整件事都复盘了一遍，这一次细细回想，审视每个细节。
这件事从头到尾都透着诡异，地下那么大的布置，几万还存活着的少男少女，哪怕因为拘魂而无法离开，必须舍弃，但彻底摧毁地下空间对于仙君来说并不困难，不过就是一招的事，为什么要留着它呢？
洞天碎片落地，位置也并不难找，连卫渊都找得到，许家此前占据破碎之地那么长时间，自然也找得到。
许十七和许新衣虽然厉害，但不是无敌，只要一个厉害法相手持封有仙君一击的法宝进入洞天，就能灭杀他们。
而当卫渊进入后，许十七是真想杀他的，要不是卫渊有少女阴阳，怕是已经身死道消。虽然后面有传剑，但卫渊断定，此前许十七是真心要杀掉自己的。
许家少年身上肯定还有后手，就是不知道是什么，什么时候还会发作。
卫渊越想越有些心神不宁，于是取出一枚龟甲，以绯夜诛仙剑刺入，啪的一声，龟甲四分五裂，恍惚间卫渊好像看到了鲜血从龟甲断面流出！
这一征兆在书中并无记载，但是凭借直觉也知道这不是什么好兆头。
卫渊走出房间，向天上望去，此时时近黄昏，空中一片如火般燃烧的红云，残阳即大且红。另一侧圆月已经出现，日月争辉。
天外。
某个不为人知之处，正不断演绎着种种诡异莫名的景象。
虚空中回荡着无法形容的呢喃，不知在说着什么，却有着让人疯狂的力量。呢喃低语持续得稍久，大地就会龟裂，山峰崩塌，大湖莫名干涸。
这片虚空中无数世界不断浮现，彼此交错，所有东西都扭曲得不成样子。十只爪子的巨鹰从空中俯冲而下，将地面的巨蟒撕成多段，但随即一个无头巨人挥动巨斧，将巨鹰翅膀斩下。
空中突然出现一座山峰，将所有一切都压成薄薄一片，随即山石回滚，聚成石头巨兽，摇晃着飞上天空。
如是种种光怪陆离，仙人妖魔混战，又有虚空时时出现，如同条条飘动的黑色绸带，不管是什么，只要被扫到就会凭空消失。
万千世界生生灭灭，无数生灵忘死厮杀。
这方天地两端，各有一个巍峨身影，大到无法形容，万丈山脉还不如他们一根手指。他们相对而坐，每时每刻都有无数世界生成，彼此对消。
所有一切有形无形之物都是扭曲的、变化的，不知何时会毁灭。有的已经存在了许久，比如无头巨人，有的则是只能存活刹那，如那被撕碎的巨蟒。
于虚空中，又会生出种种诡异莫名之物，它们无形无质，却又极为危险，甚至两位仙人也被迫挪动过几次位置。外.君、羊.1·零；三、7(7·4、四,零:七'八
这即是仙人之战，是万万千千种族的对决，是无数个世界的对决。
一位仙人面容高古，身周气息有着无法掩饰的腐朽和衰败，祭出的世界也多是流毒遍地，或是雷火弥漫的绝域死地。在这些世界中蕴生的生灵都是凶狠恶毒，扭曲诡异。
另一位仙人则是满身清气，一轮轮红日在他身周不断升腾，无数早已经绝灭的上古种族不断从虚无中冲出，与对方厮杀。
隶属于他的世界数量远远落后，却都是生机勃勃，那具执斧无头巨人更是不知砍爆了多少绝域天地。
年轻仙人开口道：“万古兄，胜负已定，何必执着？”
他话声震荡天地，数十个绝域死地仅仅因为一句话就彻底粉碎，化为虚无。
老者如同昏睡，迟了片刻方才睁开有些浑浊的双眼，迟缓地说：“反正这具身躯已经残破不堪，苟活几年又有何意义？不若用它换些东西，比如说……裴兄的陨落！”
最后一句，声音骤然变得惊天动地！
老者眉心开裂，一道无法形容的剑光横越不知多远的距离，从星穹的一端到另一端，直斩对面仙人！
一剑落下，仙人身周大日瞬时熄灭大半，半数世界也随之灰飞烟灭。
他双眉一挑，叹道：“何苦如此？你我生死相争，最后只会便宜了异族。”
老者仙躯上出现无数龟裂，面容都有些狰狞，道：“老夫死后，哪管他洪水滔天！”
又一道剑光横空出世，瞬间斩灭所有大日，无头巨人拼死抵抗，但还是在如洪流般的剑光中消散。
年轻仙人身影变得稀薄了几分，周围立刻有几个自虚无中诞生的诡异蜿蜒而来。
老者身躯块块崩碎，化为一堆石块。
然而所有石块突然燃烧，化为足以燃烧世间的火柱，自烈火中走出一个少年，手持巨剑，双眼亮如星辰，眉心处嵌着块巨大晶石。
少年放声长笑，道：“想不到吧，老夫偷天换日，浴火重生，延寿已成！”
又一道剑光，斩灭了所有世界，两位仙人之间已是空空荡荡，年轻仙人身躯已经消散大半。
少年巨剑在肩，大喝一声，声震寰宇：“裴听海，你阻我道途，已有取死之道！今日就陨落在这里吧！”
巨剑举至最高处时，忽然停住，所蓄剑意却是无限暴涨，甚至连那些诡异莫名之物都被牵向巨剑，化为剑意的一部分！
刹那间，上下左右，宇宙无极，皆以此剑为枢！
听海仙君夷然不惧，身周有无数大日升起，道：“我纵是陨落，太初宫也会有人踏上仙途，代代传承不绝！倒是你，以一己之私置人族大业于不顾，也配称仙！就不怕万世唾骂，后人蒙羞？”
少年大笑：“史书是活着的人写的！”
“天地自有鉴证！”
“那是以后的事，但你的仙途自今日止！看剑，三军已老！”少年许万古蓄势已满，一剑斩落！
就在巨剑将动未动之际，这一剑所有记忆、真意、传承忽然一点一点消失，就如一只无形大手将它从少年剑仙元神中擦去了一般！
他额头处的晶石突然出现一道裂纹，手中巨剑也染上了锈迹。所聚剑势反冲，瞬间令他重伤！
许万古又惊又怒，可是无论他如何尝试，这一剑就是这样凭空消失，如同根本不存在一样。半部万世千秋剑典原本有四剑，现在就只剩下三剑。
第337章 倾覆之危
悠远深沉的钟声，在太初宫每一座山门响起。钟声一共七响，即使在外的法相真人亦能听到。
这口钟是古钟，亦是传承数千年的仙器。它鸣动七响，就是太初宫出现了倾覆之危。
锄禾真人听到了钟声，匆匆奔去勋功殿，得到了最新消息：听海仙君重伤而归，行将陨落！
这个消息如同晴天霹雳，震惊了所有人。
太初宫诸修聚集在一起，却是一片沉默，没有任何人说话。最后还是张生道：“现在先等进一步的消息，都不要乱，敌人可能会趁乱进攻，我们先做好防御。不用担心，天塌不下来，就算仙君真出了事，还有宫主在。此外昊天观观主，天机殿殿主都有望近期登仙，玄月祖师百年后也将修至极致。现在大家各干各的，先散了吧。”
卫渊心中有些烦乱，当初如果不是自己立下青冥，和许家产生了矛盾，听海仙君也不会和许万古决战。钟鸣七声，怕是十年内仙君就要坐化了。
卫渊忽然想到当日在洞天碎片中看到的幻象，许万古手里举着一个婴儿，大笑道：“果然天生千秋剑体！”
难道是这个原因？
卫渊信步走到勋功殿，勋功殿门口此时排起了长队，队伍中除了太初宫修士，还有许多虽然不是太初宫弟子、但也有勋功在身的人。大家此时都只有一个想法，就是赶紧把勋功用掉，转化成自身的实力。
卫渊走进勋功殿，里面很安静，玉册上最新消息的一页空荡荡的，并无任何消息。出了这么大的事，却没有消息，本身就很不正常。
卫渊又注意到，太初宫兑换冥土的价格又提高了。这次他不再保留，取出一个箱子，在里面装了一千斤的冥土，直接在供桌上献祭。
随着千斤冥土消失，兑换册上冥土的价格突然暴跌，降到了不足原本的一成，并且暂时关闭了冥土兑换物资，反向则无限制。
卫渊心情总算稍稍好过了一些，看来短时间内太初宫应该是不缺冥土了。
此时一道强横神识扫过了整片核心区，是纪流离回来了。卫渊急忙返回主峰，大师姐应该有最新的消息。
等太初宫众人到齐，纪流离便道：“我从祖师那得到的消息，原本裴宫主和许万古一战已经奠定胜势，但是许万古偷天换日，浴火重生，转为了少年。本来这是他最虚弱的时候，但有人暗中出手，将许万古的状态提至巅峰。宫主修为本就不如许万古，又大战数月，仙力所余无几，只得退避。
但在宫主撤离时，又遭到偷袭，差点陨落。如果不是许万古的剑体转世身出了点岔子，恐怕宫主都回不来了。”
“是哪个偷袭？”锄禾真人问。
纪流离摇头：“祖师没说。”
卫渊道：“难道这种转世重生就没有限制吗？”
纪流离道：“肯定有极大限制，除非他是兵解重入轮回，然后在这一世点化重修。大宝华净土很擅长这个。只是许万古再有隐患，这也不是我们能够参与的战斗。”
张生沉吟道：“此战之后，许家应会有动作，但也不至于太过分。没有人想看到一个可以无限转生的仙君，其他世家也不能容许家独大。别的不说，甘州吕家和赵国李氏或许会出手牵制。”
纪流离道：“我这次回来也是想告诉大家一声，祖师马上启程前往北方山门，天机殿中人手不够，我得回去了。过些时候我也要去北方，准备在战斗中寻觅契机，晋升法相。”
张生道：“你的玲珑真意才有了个皮毛，不再继续打磨了？要精研的话，还是留下来比较好。再说这里也一样是战斗。”
纪流离摇了摇头，道：“生逢大争之世，哪有可能事事都做到完美无瑕？我若晋升法相，那些根基差点的后期见了我都得绕着走，此时对宫里还是很有用的。这等危难时候，自该我等上战场，没法再做水磨功夫了。”
锄禾老道神色有些不自然，咳嗽了几声。
“好了！我走了！”纪流离和张生、卫渊分别拥抱了一下，只是抱卫渊时，顺手在他屁股上捏了一把。
北境凶险，什么样的天才都有可能陨落，何况纪流离现在还只是道基。
这次之后，还不知道何时会再见。或许，再也不见。
“我送送你。”风听雨忽然道。
“好。”
两人离了主峰，一路向东北飞行，在界域边缘落下。纪流离道：“有什么话想跟我说？”
风听雨道：“听说你有个名号，叫两丈五大师姐？我根骨气运加起来少你三尺，但是我气运不怎么好，只有八尺。你们天机殿的，气运应该都很高吧？”
纪流离不动声色，道：“你想说什么？”
风听雨又开始做扩胸动作，说：“我想说的是，你走了就别回来了，这里不适合身材单薄的平板。”
“哎呦！跟我抢男人是吧！”纪流离活动着身体，把手指关节捏得咔咔作响，走向风听雨，然后道：“你比我晚一届，大概还不是很清楚我这名号的由来。没关系，马上就让你知道！”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
界域边缘，大地突然震动，一座小山峰慢慢倾倒。
大地上多了个巨坑，坑底中央，纪流离双手捏着风听雨那略有婴儿肥的小脸，把它拉扯成各种形状。
纪流离一边扯脸，一边呵呵地笑：“想不到吧，我的气运其实更不好，只有七尺！”
按着风听雨一阵蹂躏后，纪流离就揭穿了她的一个小秘密。风听雨身材看着雄伟，实际上因为肉身强悍，所以肌肉发达，扣除垫底的肌肉后，也就是一般般。
于是纪流离长笑三声，念头通达，扬长而去。
西晋王宫。
此时已经议过了好几件事，天色才开始大亮。
一名将军道：“英王要在北境至少再编练五万新军，需仙银五百万两。但目前只收到军费八十万两，尚缺四百二十万。没有这批新军，恐怕目前战线也难以维持。”
一名老臣道：“现在国库里实在是没银子了，到哪去筹那四百万仙银？”
晋王一直在看着文书，此时道：“宁州西部七郡，怎么收银又少了？现在马上就是岁尾年关了，到现在税银才一百二十万两。去年孤记得应该是两百万两吧？”
另一位文臣奏道：“宁州西部七郡去年刚遭了灾，今年还在休养生息，实在是交不出更多的银子了，而且今年有些地方的赈灾银都还没发下去，百姓也是民不聊生。”
晋王双眉微皱，道：“我怎么听说今天宁州许多地方都丰收了啊？”
陈到出列，奏道：“宁州西部多郡确实丰收，比往年多收了三成。只是收成好的都是世家手里的私田，公田水利失修，多是歉收。”
晋王道：“编练新军势在必行，国库无银，那大家就来凑一凑，孤也从内库里拿些仙银出来。各位都出些银子吧！”
众官面面相觑，然后纷纷认捐，有出一千两的，有五百两的，最后满朝文武，咬牙切齿的认捐十万两。
晋王默默将其中几人记下，并未多议此事。尽管那将军已经急得跳脚，可是一众大员依然老神在在，八风不动。
此时右相出列，奏道：“圣王，岁入不振，国库空虚，乃是户部失职。臣以为，许拱可为户部尚书，入政事堂。”
晋王过了片刻，方道：“可。”
原来的户部尚书此时只看着自己脚尖，并无反对之意。
入夜时分，金刚禅寺。
晋王和青瞳女子相对而坐，各自闭目修行。青瞳女子忽然说：“你的心不静。”
晋王猛地睁开双眼，道：“英王一直在要军队，可是组建新军要花仙银，而国库里已经一点仙银都没有了。宁州西部七郡，除了一郡是许家本家所在，照例不纳税之外，其余六郡真实岁入是一千万两！而他们只给孤一百二十万！我连两成都没拿到！照这样下去，明年他们是不是连一成都不打算给我？！”
他索性站起，用力挥拳，咆哮道：“我让官员们损银，满朝上下，就只凑了十万两！当我是要饭的吗？！那个吕阶，家里光是查得出的田就有四十万亩，整个松江府的地都是他家的，然后他就只捐两千！”
“还有，今日许家也来逼宫，硬要了户部尚书去，这是要把我的钱袋子都管起来啊！现在政事堂九人，许家三人，吕家四人，就只有两个是我的人！究竟谁才是一国之主？！这让我怎么静心！”
青瞳女子道：“许万古大胜而归，现在许家肯定想要扩张，这是意料中的事。”
晋王突然语气一转，道：“那老鬼真的转生了？！这个法子，我能用吗？”
青瞳女子道：“他确实是成功转生了，但是此法隐患极大，且为天地所不容。否则的话，天下仙人岂不是人人都能长生不死，哪还轮得到他这半上不下的？”
“就算有隐患，若能变回少年躯体，孤也是甘愿！”
青瞳女子微微一笑，道：“许万古那方法极伤阴德，需要极多的血脉后裔，你要是敢这么做，吕长河岂能放得过你？无须心急，我们现在有更好的方法。”
晋王摸了摸有些松弛的肌肤，叹道：“最好能快些，孤有些等不及了。”
“只要找到那个气运之子，我们马上就能开始。”
“气运之子不是有很多？想找还不容易？远的不说，卫渊不就是？”
“不，他那份气运取之有害无益。我们要找的是不属于这个世界的气运，它隐藏极深，只有在一定契机下才能显现。所以，我们需要耐心。”
第338章 气运之植
宗门剧变，让卫渊感受到了前所未有的压力，必须尽可能快的提升界域实力了。
卫渊重新盘点了一下现在手上的家底。
青冥人口已经有三十万，其中一大半都是正值壮年，皆可从军征战。几个月以来，许家少年们开始展现出仙君后裔的天赋，绝大多数人在三个月不到的时间里就将铸体六书入了门，有几百个修炼快的已经晋阶。
巫城现在还在清理，巫族留下了海量物资，许多都是可以直接拿来使用。就是城中居住环境适合巫族，居住区处处是水，房子里也都是水。这就只能推倒重来。
整个界域中现在有一千五百余名道基，每个月还能再增加一百，这是卫渊最大的倚靠。只不过这些人的资质不怎么样，大部分终生要止步于道基中期。
过去数月，卫渊对锻兵坊全力支持，最终才有了两万装备齐整的部队。不过如果只是保证人手一支枪，那就有六万人。假如一枪只配一弹，那就是十万人。
在这关键时刻，卫渊却将崔家三期的铸基事宜提高了第一位。
他丝毫不吝惜气运，为每个老人都附加了两道气运，同时给普通子弟附加了一道气运。且让许文武过来和老人们一同训练，同吃同住。
老人们虽然对界域内居住环境颇有微辞，只是一人一间而不是一人一院，但看到崔家其它子弟是八人一间，也就心平了。
锄禾真人、孙宇、余知拙等又轮番上阵，给他们详解道基原理。意外的是，张生虽然只来上了一次课，却给崔家一众年轻人留下极深刻印象，有谁敢捣乱，这位老师就是剑气说话，且说话方式深得众年轻人之心，学都学不来。
一时之间，年轻人中兴起了一阵模仿张生说话之风。只是众人没那气质，说得多少有些不伦不类。
比如这一句‘回去叫你家长辈来与我理论，初入法相的就不用来了，胜之不武’，他们就怎么说都象是笑话。
如是悉心培育下，三期众人只修炼了半个月就开始铸基，且效果格外的好。五十老人中有十一人铸成道基，一水的大光明伏魔剑，延寿成功。其余子弟则是有五十余人铸成道基。二期转过来的有八十人，最终成了十三个，其中有十人和卫渊签了卖身血契。
整体成功率已经接近两成了，这个比率甚至接近了赤潮宗这等四等宗门！而这些人原本都是铸不成道基的，根本不可能通得过仙宗统考。
果然，第三期送走后仅仅一天，崔家就传来消息，崔家老夫人想要见卫渊一面。
卫渊当即上了飞舟，和崔聿一同赶往崔家。特制飞舟速度极快，一日就南飞二十万里，到了崔家位于赵国南疆的安息郡。
安息郡是崔家这一支本家所在，照例不向赵国纳银，因此极是繁华，甚至普通人中都有衣衫鲜明者。
郡城中人流熙攘，主路都是一水的青砖铺就，且有排水沟。道路两边三层四层的楼房比比皆是，小店店主们不象晋都那样穷困潦倒，而是脸泛红光，不少人都是膘肥体壮，一看就是吃的极好。
崔家共分三支，现在并称三崔，俱是望族。和三李不同，三崔祖上是同支同源，后来在天下变迁中逐渐分散到了各地，各自立下基业，有些类似于太初宫三大山门。
三崔中最显赫的是清河宋崔，宋国国君即是崔家家主。只不过宋国是九国中惟一一个与异族不接壤的，所以多年以来致力于得到一块飞地。但在此事上，其它各国态度一致，那就是坚决不许，于是过往千年来为此事也不知开启了多少场战争。
崔聿所在这一支位于赵国南部，势力跨纪赵两国。这一支的仙君已于百年前陨落，新一辈暂时无人接上。但是崔家同根同源，其它两崔还有仙君，必要时自会出手庇护，因此纪赵崔氏百年来照常发展，按步就班的培养后代，丝毫不受影响。
入城之后，卫渊和崔建就被领到崔家大宅。所谓祖宅，内部其实大得可以跑马，居然占据了半个郡城。
进入大门后，整整走了四里，才到了老祖宗要接见的凤栖殿。
下了马车，崔聿就道：“看来老祖宗很重视你啊，这凤栖殿只有接待重要客人时才会使用。”
卫渊抬头，看了眼足有十丈高的大殿，和崔聿缓步走进。侍女带着二人穿过正殿，来到后部一座幽静雅致院落，在这里坐了。片刻后，一位鹤发童颜的夫人就走了进来，在主位坐下。
如果不看满头白发，那她相貌就如中年。入座后，她向卫渊看了一眼，卫渊瞬间有种从里到外都被看透的感觉，遽然而惊。
崔家老夫人的修为，怕是不在玄月祖师之下！
看过之后，老夫人就收回了似能穿透一切的目光，说：“果然是人中龙凤，不错，不错。这段时间以来，你为我崔家培养了上百名道基，这一期效果尤其明显。就是那大光明伏魔剑，有些特别……”
卫渊忙道：“在下以为，有道基总比没有的好，所以才潜心钻研出大光明伏魔剑。恕我直言，若不是此剑，恐怕很多人是铸不成道基的。”
老夫人微微一笑，道：“我们过去想的都是怎么提升道基品阶，你这把剑，倒是另开了一条道途。”
卫渊老脸微微一红。但不好意思归不好意思，这条路他还是要继续走下去的，且有了新思路。新思路理应成功概率不小，下一期就可以尝视了。
在卫渊看来，目前人阶道基的下限还有不少可以改进的地方。
不成道基，就没有足够道力，许多成熟道法用不了，许多活也干不了，只能去铲炉渣。
老夫人道：“不过人道之要，在于集众。家里突然多了这么多道基，很多难事突然就好办了。虽然里面也有许多游手好闲的，但大部分还是肯做点事的。有了他们，家里一些老管事就不能再倚老卖老，必须得勤勉了。这倒是意外之喜。”
卫渊松了口气，看来老夫人并没有责怪自己用掺水道基骗人的意思，这就更坚定了他在这条道路上继续走下去的信心。
“此次召你过来，一是看看你，二则是为了许家。”
卫渊心中一凛，知道正戏来了。
老夫人缓道：“许家必定会找你麻烦，我们崔家能帮你的有限，只能让许家不至于太过以大欺小。至于其余的，就只能看你自己，如能让许家知难而退，那自是最好。”
老夫人轻咳一声，就有两名老仆进屋，合力搬进来一株尺许高的小树。小树树叶通红，叶分五爪，无风自动。
两名法相修为的老仆都要尽全力才能封印住它，不令气息外泄。
“我知你喜爱灵植，这株五爪龙血木，也是仙植。此木染龙血而生，乃是气运之物。”
卫渊没有做声，仙植太过贵重，他不觉得自己对崔家的贡献大到可以得一株仙植的地步。
老夫人道：“这一株龙血木，不是给你的，而是借你的，为期三月。你回去后将它植入界域，就可以拔升气运，逢凶化吉。此外如果这三月中龙血木能够结出果实，并且掉落为种，就会有新的龙血木生长，拔升的气运从此可以固化下来。如果不能结实，那么提升的气运等龙血木归还后就会消失。”
卫渊大喜，赶紧起身致谢。
离开凤栖堂，卫渊一刻也不停留，谢绝了留下来游玩几日的邀请，直接和崔聿上了飞舟，连夜返回。
飞舟上，卫渊反复揣摩老夫人的话，知道许家必然来犯，只是真君应该不会出手。但不得不防他们躲在暗处，悄悄给与一击的可能。或是寄托法力，由其它人代为施放一击。
总而言之，不把许家打痛，他们应该不会知难而退。这是卫渊对知难而退四字的理解。
飞舟中，卫渊双手本是捧着五爪龙血木，此时周围只有崔聿，于是他手一动，龙血木就转移到了万里河山上。
仙物果然有灵，一进万里河山，龙血木那凛冽气息就尽数收敛，自行找了块地方扎根，远远离开三大仙植，也离少女阴阳远远的。
卫渊给三大仙植各传去一道意念。相信在三大仙植的耐心劝解下，龙血木应该会老老实实的结实落果，否则就是不识抬举了。
第339章 欺人太甚
飞舟刚刚起飞不久，速度还没提升，忽然就慢了下来。
另一艘飞舟追了上来，并排飞行，一个年轻修士一跃而起，就跳到了卫渊的飞舟上。
年轻修士进了船舱，向着崔聿一礼，道：“表兄既然回家了，怎么不来见上一面？要不是小弟知道得早，又要与堂兄错过了。”
崔聿脸色阴沉，道：“你我之间并无交往，没必要特意见上一面。”
“堂兄这话就不对了，同为崔家之人，现在家族不易，我们自然要勇担大任。这不只是你我的事，也是整个崔家的事。我听闻堂兄近年来颇有建树，整军备战和治理地方都有手段，长辈们时常有赞誉之辞。所以我想请堂兄回返崔家，助我一臂之力。”
崔聿双眉一轩，道：“怎么说？”
“族老们近日决定，将边疆之地的一处界主转授于我。边塞之地动荡不堪，我也需要人手帮助，而堂兄你就是最好的人选。日后我成就法相，自然会去其它地方，那里不就是堂兄你的了？”
崔聿眼中怒意一闪，冷道：“没兴趣。”
年轻修士道：“我知堂兄心高气傲，但是人力有时而穷，天赋差一点都是差了。你我是同一辈，天生亲近，所以我才来找堂兄。我们过往的争执其实毫无意义，再说现在结果也出来了，何必再斗气呢？
再者说，再过上十年，或许家里面就又有新人脱颖而出，那时我们如果没有抢占先机，说不定就会被新人给顶了。我的话，堂兄好好考虑一下吧。”
说罢，年轻修士就离开，飞舟重新加速，跃上高空，全速向界域飞去。
等年轻修士一走，崔聿脸才阴沉下来，骂道：“欺人太甚！什么东西，跑到老子面前摆出一副礼贤下士的姿态！拿老子当下士？！”
“他是谁？”卫渊问。
崔聿深吸一口气，平复心情，道：“崔天鳞，与我同辈，拜入了剑宫，道基是剑宫七把镇宫仙剑之一。”
卫渊道：“现在就想将你收入帐下，实在是早了点。难道……”
崔聿哼了一声，道：“不用难道，他就是故意！就是要来羞辱我！他那房原本势弱，现在有了他，就处处开始争抢。我父亲已经交出去了一个药园、四个庄子和十几处产业了，但他们仍是不够！”
卫渊知道大家族内部争斗一点也不比朝堂相争轻松，只是没想到年轻一辈就已经斗到了这个地步，要当面强行收服对方。
崔聿突然重重一拍扶手，道：“我偏不信，不是仙基难道就没有道途了？”
卫渊暗叹一口气，却是不知道该怎么劝慰，只能道：“此次不成，他必然不会罢休，你要早做准备。”
崔聿脸色阴沉，道：“无外乎是当初挑战、擂台对决那一套。我要是不敢应战，就是脸面丢光，以后也不要想着和他分庭抗礼了。”
“崔兄你也是修的仙剑，比剑宫究竟差了多少？”
崔聿无奈地道：“我也是得了祖师一把仙剑之赐的人，但是我根骨不足，却是无法发挥出仙剑的全部威力。本来祖师仙剑不比剑宫镇宫之剑稍逊，但不争气的是我。”
“那擂台争斗中，限不限法宝种类数量？”
崔聿一怔，道：“这倒是不限的。不过他有剑宫的栽培，现在手中法宝比我还多，品阶也更好。就算我这一房长辈赐下宝物，我们也不过是打个平手。”
卫渊道：“只要没限制就好。这次来不及了，等下一批培训完成，我陪你再回一趟崔家，咱们直接找他单挑！”
崔聿苦笑：“我当我是你吗？这……说实话，我并无把握，输面居多。”
卫渊笑道：“放心，只要不限制各类法器法宝，咱输不了！”
由于第三期比预想更早地结业，崔家第四期的弟子人选还没有准备好，要再过几日才能送来。
卫渊估计，这一期中老人数量应该会多出不少。老人交的钱可比年轻人高多了，且对于大光明伏魔剑毫无抵触，所以这次除了原有的大光明伏魔剑外，卫渊此次为他们精心准备了新的道基：十方琉璃金火。
只是卫渊在万里河山尝试多次，此火温度还是有些高。温度越高，自然修炼难度就越大。按天外世界的标准，同样是火，温度几百就是人阶道基，温度几万就是仙基太阳真火。
所以一回界域，卫渊就找到余知拙，请教火焰温度的问题。有关物性一道，余知拙确实是罕见天才，一听就懂了，随即拿来一坛烈酒，直接以道力提纯，然后点燃。果然此火温度大幅下降，并且特性明了简单，不难理解。
卫渊大为叹服，于是人族道基的范围，再度拓宽。
此时边宁郡传来消息，郡守许熙到任。
卫渊即刻动身前往边宁郡，同时命人带了十万斤粮食，在宁西和边宁郡交界处设立粥棚，准备放粮。
边宁郡府，新任郡守许熙召集了郡中大小官员，正在大发雷霆。
“郡中这么多流民，如何安置？！赈济，施粥！哪来那么多粮？现在仓中一粒米都没有了，这些流民怎么办？孙大人！”
孙朝恩赶紧起身行礼：“下官在！”
许熙面皮白净，留着两撇精致的细须，目光阴冷，道：“在本官到任之前聚集这么多流民，你这是要给本官一个下马威吗？”
孙朝恩一惊，扑通一声跪倒，连道：“下官不敢！”
众官有的震惊，有的则是隐隐不屑。
孙朝恩身为同知，论官位在郡中是一人之下，万人之上，郡守若是出事，同知还可代理郡守。理论上双方只差半级，完全不必行跪拜大礼。谁知许熙稍稍一吓，孙朝恩直接就跪了，全身上下属实没有半根硬骨头。
许熙也没料到，怔了一怔，方道：“孙大人快起来，本官也不过是问上一问，并无其它意思。”
“谢大人。”孙朝恩这才战战兢兢地起身，回到座位上，只敢用半边屁股坐了。
如此一来，许熙倒是不好再继续发作，脸色和缓了些，道：“放粮不可继续，但也不能马上就停。如何是好，大家议个章程吧！”
一名官员就道：“可以用徐减之计，每日施粥数量减少一成，如此十日之后全停。流民找不到吃的，自然会向别的地方去。”
孙朝恩却道：“徐减之计不错，却是缓了些。每多施粥一日，就是几万斤粮没了。下官建议，每日减半！”
许熙沉吟一下，道：“减半又有些快了，就减三成吧。此外让兵丁们都警醒些，若有流民闹事，严惩不贷！”
“许大人恩威并施，实在高明！”孙朝恩第一个大拍马屁。
许熙抚须微笑，觉得这西域之地也不像传说的那样可怕，自己到任第一日，不就把官场上下都收拾得服服帖帖？
议事完毕，众官就散了。几名官员眼神闪烁，显然腹中有些怨言。
这许熙一来就将他们骂了个狗血喷头，过往做的一切在他口中都变得愚不可及。虽然这些官过去确实也没干啥好事，但这么说他们，显然不服。
下午时分，粥棚照常开启，而棚外早就排满了人，许多人天未亮就过来排队了。
才过了半个时辰，队伍刚刚去了一小半，粥厂就关了门。流民们顿时鼓噪起来，但是里面确实已经没粥了，而且护卫中多了几十个胖大兵丁，抡起棍棒就打，把流民打散。没抢到粥的流民们就散了，跑向其余几个施粥处。
入夜时分，新任郡守许熙设宴，宴请的都是自己此次带来的亲信，包括孙朝恩在内的郡中一大批原有官员都不在宴请范围内。
孙朝恩得知此事，非但不恼，反而送去了一批鸡鸭鱼肉，让许熙暗暗点头，觉得这孙同知还算识趣。
第二日，粥厂比平时晚开了半个时辰，仅仅两刻就宣布粥已发完，明日赶早。
这一次粥厂周围直接布置了五百官军，一个个杀气腾腾。见流民鼓噪，顿时恼了带队军官，一声令下，官兵抡起大棒就打，刹那间就有上百流民被打得头破血流。
流民中忽然响起一嗓子：“官军杀人啦！”
声音凄厉，撕心裂肺。
流民群中突然探出一把刀，深深刺入那军官腹中！军官愕然看着肚子上的刀，想要找凶手，可是眼前都是流民，早就分不清谁动的手。
眼见军官中刀，官兵作威作福惯了，立刻抛下长棍，换上刀剑开始砍杀，眨眼间就砍倒了几十个流民。
人群中又是一声吼：“左右都是个死，跟这些狗娘养的拼了！”
能逃到关外的流民本就是强壮的，西域之人又多脾气暴烈，当下就都豁出去了，眼见有人递刀递剑过来，接过就往前冲。
几百兵勇被上万流民团团围住，转眼间就都被斩杀。直到此时，许多流民心中还是迷糊，自己手中的刀剑是哪来的？
这时有人一脚踢开粥厂大门，只见上千斤的大米正堆在后门的车上。忽然有一人跳到车上，高声道：“狗官连我们的救命粮都贪！反正活不下去了，跟他们拼了！”
“跟我来！”几个强壮流民咆哮着，当先大步向郡守府走去。
其余流民还有些迟疑，身边就有人说：“我们杀了官兵，绝对活不了，不如大干一场！”
于是上万流民化作洪流，滚滚向着郡守府走去。
类似情形在城中还有多起。许多官军军官见势不妙，大多还是逃了出来。然后每座粥厂里，流民都发现了运粮的车，于是怒火被彻底点燃，杀向郡守府。
侥幸逃生的军官们都暗叫倒霉，他们只是临时被派来护卫粥厂，然后粥厂官员就私扣下一部分粮，跟军官分润。此事其实也是多年惯例，但偏就今日出了事。
几路流民如同泥石流，很快就杀到了郡守府。官军匆匆赶来，想要阻拦，但暗中不知从哪里飞出一支支冷箭，将军官一个个射杀。这下官军也一哄而散。
数万流民团团包围了郡守府，合力推开了大门，然后就看到府内大宴群官的场景，怒火更增。
许熙满面怒色，飞上半空，释放出法相修士的恐怖威压，瞬间让上万流民全都匍匐在地。他森然喝道：“尔等胆敢造反，都不想要脑袋了吗？！”
他声如雷音，整个郡城都听得清清楚楚。
流民只是普通人，别说几万，就是来了几十万，许熙一个人也能慢慢杀光。是以他一身面对数万流民，全无惧意。
然而就在此时，一个小小黑影忽然从后蹿出，无声无息地出现在许熙身后，一爪将他拍入地面！
一个时辰后，许熙悠悠醒来。
此时的郡守府已如同遭了天灾，所有值钱之物全都被搬空，就连屋子里的马桶都没放过。而阖府上下，不管亲兵、管家、丫鬟还是老妈子，全都不知去向。自己那八房妻妾也不知道去哪了。
至于自己，全身上下都被剥个精光，赤条条的躺在泥地上。
许熙羞愤交织，猛地喷出一口鲜血，大叫一声‘贼子欺我太甚’，就又晕了过去。
第340章 山雨欲来
曲柳镇。
袁清言照例议事，一名官员道：“袁大人，粥棚已经开设三处，成效过几日就能看到。”
“怎么是三处？不是说就开一处吗？”袁清言皱眉问。
那官员道：“一处确实不够，其实郡治左近哪有流民，流民根本就走不到这里。就只是靠近边宁郡那一带能招募到一些，而且也都是小股流民，所以得多设几处粥棚，才能招募到足够人手。不过大人放心，粥棚虽然开了三处，但耗粮仍和一个一样，每日只有千斤。”
袁清言这才脸色和缓些，道：“甚好。本官空顶了这个郡守的名头，却无可治之民，实是可叹。招募来一些流民，就可以开荒种田了。”
“初期咱们先招募……一万人？”
袁清言点头：“一万不少了，只要精壮汉子，不收老弱妇孺。”
众官齐声道：“大人放心！”
边宁郡郡城四门大开，守城的军士都龟缩在城门楼中，看着一队队杀气腾腾的流民提着大包小裹，鱼贯出城。
城头有个士兵探着头张望，忽然道：“那不是张校尉吗？”
一瞬间就有几颗脑袋从城墙上冒了出来，向下望去。出城队伍中，夹杂着一队队精壮汉子，他们衣衫整齐划一，和一般流民有明显区别，而且里面还有不少铸体大成之人，甚至有道基修士，比如被认出的那个校尉。
这些人一个个都垂头丧气，随着流民走着。尽管只穿着内衬衣服，但城头军士一眼看出那是发的军服。
这些军士没有被绑缚，却出人意料的无人逃跑，老老实实的出城。流民队伍中还有好多辆大车，有几辆打开窗帘向外看了看，里面装的都是如花女眷。
城楼守军见了都觉得稀奇，但谁都不敢下城。大队流民倒也没进攻城楼的意思，就那样出了城，一路向西而去。
流民队伍中，不断有人说：“前面有宁西郡守袁大人设的粥棚，大家加把劲，天黑前走到那边就能有吃的了！”
一名粗豪汉子忽然大声说：“老子不装了，老子可是道基高修！有愿意跟上俺的，都站到我周围十丈来，限额三百，然后跟着我号子迈步。先到先吃饭！”
呼拉一声，汉子周围就站满了几百人。那汉子当即施法道术，然后开始喊号子，众人一齐迈步，起初还只是小跑，到后来越来越快，转眼间一群人就是全速飞奔，丝毫不觉疲累，片刻功夫就跑得没影了。
余下流民大惊，纷纷鼓噪，于是又有十几个道基修士站了出来，但然后就没人了。大队流民再也不敢耽搁，纷纷加快脚步，生怕去晚了粥又没了。
入夜时分，大队流民终于赶到了边界处，老远就看到了一座巨大的粥棚，比边宁郡城中几座粥棚加起来都大！
粥棚上方，树着杆大旗，上书丈许大的一个袁字！
粥棚维持秩序的壮汉足有数百，一个劲的吆喝：“不要乱，都排好队！袁郡守大恩大德，今日管够！一共五十个放粥点，谁都能吃到！”
众流民领了粥，许多人当场就跪下，遥遥给远方的袁大人磕头。
流民中几个人悄悄离开，趁着夜色远去。
曲柳镇郡守府，袁清言正用晚餐之际，忽然看到栽培许久的一株稀有兰花居然开花了！
他心下高兴，就起身过去观瞧。这么一动，他就觉得浑身通透，神清气爽，法力似是有所精进，就连身上隐疾都好了七七八八。
袁清言一时兴起，望向伺候的丫环，然后欲念就消了三分。
但是曲柳镇连个平民都没有，这丫环已经是左近能找到最好的了。袁清言别无选择，将她一把抄进，就向里屋行去。
丫环一脸娇羞，轻轻捶了袁清言一下，那张黑红黑红的圆脸，差点把郡守大人弄得隐疾复发。
此时许熙已经找了身衣服换上，移位到郡守衙门。听着几位密探的回报，他咬牙切齿，重重一拍桌子，道：“好你个袁清言！”
青冥界域，卫渊正带人在界域东南方划出一块新地方，准备在此建城。此地其实一半已经在宁西郡界内，但卫渊自不管那么多。
此城名为新安城，所有接纳的流民都将先在此城中安置，然后再鉴别能力潜质，分配不同的工作。在此还将对新加入的流民进行初步筛查，确定不是敌方混入之人。其实这种筛查颇为宽松，只是为了防止大股成建制的敌人潜入。
此次借着边宁郡流民之乱，卫渊一口气吸纳了整整十五万流民，终于有点吃撑了，不过只需两三个月就能消化。
界域现在有近五十万人了，每天耗粮百万斤，一个月就要消耗三千万斤粮食。好在这一季的粮食又快熟了，马上又有四千万斤入帐。而再过两月，五十万亩田都会进入收成期，那时一熟产粮就是一亿斤。
有了打底的粮食，卫渊才心中有底。
边宁郡来的流民中，还有几千被俘虏的官军。他们起初是逃不了，流民群中混着的可是卫渊刚刚编成的两镇精锐，普通官军哪是他们对手？到后来听说是去青冥界域，他们也就不打算跑了。反正在哪当兵都是当兵，那还不如当节度使的兵。
只是卫渊也没想到，自己的人顺手还把许熙的一群小妾都给抢回来了。
其实说起来也情有可原，当时情况混乱，攻破郡守府后许多流民就红了眼，眼见许熙妾室就要遭殃。青冥之人就看不下去，打着要献给首领的名义把这些女人带了出来，结果就一路带回了青冥。
卫渊也是哭笑不得，事到如今，还是不能还了，只得将她们先安置在城内。
得了新人，自然是要继续扩军备战。这批新流民紧急时都是能直接拉上战场的，训练几个月就是正规军，铸体一两年就能成精锐的那种。卫渊计划调来几千忠诚老兵，以一带五十的比例统御新人，最后计划编成十五万的民军，只有几千匠人不用上战场。
这甚至已经不能用穷兵黩武来形容了，简直就是走火入魔。
然而现在界域中限制军队数量的不是枪，而是弹。首先一万精锐的备弹绝不能少，其次两万常备军的弹药基数也不能少，其三许家少年们备弹同样不能少，他们已经证明了自己是消灭铁骑的最佳人选。如此一来，青冥中弹药就远远不够了，现在是枪比弹多。
弹药的核心还是火药，新火药虽然贵得多，但好处也是全面且显而易见的。用它造出的弹药更轻，威力更强，且更易保存，且只有新弹药才能让铸体修士也能大幅提升射速。
现在卫渊最关心的就是如何增大产能，以及降低成本。孙宇已经在殚精竭虑，一时半会应该很难有新的成果。
就在卫渊全面整军备战之际，月中阴影忽然有所异动，一口气给了整整三十道进阶气运！
卫渊立刻惊了，脑海中只有一句话在反复回荡：无事献殷勤，非奸即盗！
然后就见刚得的气运又有十道消失，让卫渊恨不得抽自己一个大嘴巴，没事总想什么不该有的念头！
气运都不会凭空出现，骤然得了这么多的气运，定然是有事发生。卫渊即刻下令，整个界域进入戒备状态，两镇精锐和常备军进入备战状态，边界加大巡逻力度。
布置完这一切，卫渊仍是心神不宁，盯着沙盘，思索着危险可能从何处而来。
就在这时，他身后响起一个声音：“你这是在防备我吗？灵觉果然敏锐。”
卫渊如风回身，就在自己身后不知何时站了一个儒雅修士，一身银色衣装，丰神如玉。他望上去不过三十出头，眼中却有洞悉人间的智慧。
他就站在那里，卫渊却是全无所觉，神识扫过，空空如也。如果不是他说过话，卫渊都要以为是哪位高人搞出来的幻觉。
卫渊施礼道：“不知是哪位前辈到访？”
那修士道：“宝家，宝满山。”
卫渊顿时一惊，这位在当世真君中都是排在前列的，怎会突然出现在这里？
宝满山道：“你这个地方弄得很不错，是个人才。不过破碎之域虽然限制真君出入，但也不是能让所有真君都来不了。除了我之外，其他真君如果愿意付出些代价，也是可以进出的。”
卫渊心中一凛，宝满山这明显是有所指，多半说的就是许家。
“我这次来就是看看你。不过见晚辈自然没有空手而来的道理，这个是给你的。”宝满山递过来一个嫩黄色的果实。
卫渊看着就有熟悉的感觉，但刚接到手中，果实就突然消失，然后玉山上的树苗抽枝开叶，又生成一根淡黄色的枝条，这根枝条若有若无，时隐时现。
卫渊自然而然的就明白了它的功用，这就是宝芸来去无踪的隐匿之能。
宝满山抬手止住卫渊说话，又取出一块玉佩，道：“刚才那是芸丫头给你的，这才是我的见面礼。本来想给你另一件东西的，但看过之后才发觉你不需要，所以就用这块逆转阴阳佩代替。这块玉佩可以替死一次，是给你老师的。”
这等替死宝物有多贵重，卫渊自是清楚，当下也不推辞，恭恭敬敬接过，恭恭敬敬行礼，并将这事记下，然后问：“前辈为何如此厚爱？”
宝满山轻轻一笑，道：“玄月奈何我不得，保住你们不死，你们将来才能来找我报祖师之仇啊！哈哈，走了！”
他袍袖一拂，就凭空消失，和来时一样，卫渊也不知他是怎么走的。手握玉佩，卫渊不敢耽搁，直接去找张生。
宝满山突然送了这么一块玉佩过来，恐怕是算出了张生有死劫。
张生也不是矫情之人，知道自己法躯并不强悍，也不推辞，就将玉佩贴身佩戴，然后就道恩是恩，仇是仇。祖师之仇不可不报，等偿还完此次恩义之后，再报祖师被偷袭之仇。
卫渊深以为然。
就在此时，卫渊收到消息，许家异动，大军出关。
同一时刻，五爪龙血木结出第一颗果实，落地生芽，气运喷薄而出！
但在三大仙植默默注视下，它觉得自己还应该再留一段时间。
第341章 条件
数千衣甲鲜明的轻骑迈着轻快的小碎步，来到了界域边缘，然后在这里被一支二十人的巡逻小队拦住。
巡逻小队队长迎上这支骑军，喝道：“站住！前方是定西节度使地界，你们是什么人，因何而来？”
骑队首领淡道：“瞎了你的狗眼，连我们许家的旗号都不认得了？敢在西域这地界拦许家的兵马，这样的人还没生出来呢！既然眼睛没用，给我废了！”
两支利箭突然射来，没入巡逻队长双眼，直贯入脑！
队长仰天栽倒，后方巡逻队员又惊又怒，立刻分出数人逃走报讯，其余的则是严阵以待，徐徐退后。
骑士首领嘴角一歪，狞笑道：“骨头还挺硬，那就都杀了。”
片刻后这支骑兵继续前行，在路边留下二十支竖着的长矛，每根长矛上都穿着一具尸体。
深入界域十余里后，他们终于被一支部队拦下。
眼前这支部队虽然只有两千人，但是衣甲整齐，穿的是相当昂贵的胸甲，手中拿的武器形状奇特，或许就是传说中的火枪。
许家骑兵首领微微皱眉，没有贸然进攻，而是跃下马，孤身走向对方军阵。界域防御部队也走出一人，迎了上去。
许家骑兵首领看着不过是道基初期的对手，伸手点着对方胸口，说：“回去告诉你们那狗屁的节度使，就说我们许家大军马上就到！不想死的话，就放开界域让我们核查。这是具体要求！”
他直接将一张玉纸拍在对方怀里，然后率队离去。
片刻后，这张玉纸就摆在卫渊和太初宫众修面前。
玉纸中列出了几十条要求，包括：
一、开放界域全境，接受检查；
二、所有修士开放识海，接受检查；
三、所有修士都要种下禁制，签下血契，保证不做任何不利于许家之事。
四、所有太初宫修士需要前往许家本家修炼。
五、……
看罢玉纸上罗列的条款，卫渊缓道：“这是逼我开战啊！侦骑回来了没有？”
崔聿说：“已经回来了一批，目前知道许家此次出动西晋官军和自家私军合计三十万，另有五十万民夫运送给养补给，号称百万。具体兵种构成还需要进一步侦察。”
卫渊道：“许家调动整整三十万大军，却没有晋王旨意。看来晋王日子也不好过啊！”
崔聿道：“这很正常。就如我纪赵崔家，极限也可以出动百万大军，只不过赵王姓李，所以需要和他打个招呼，但其实也不需要他的旨意。”
卫渊这才对门阀势力之大有所了解。能自行调动几十万大军，这比拒不纳粮有过之而无不及。世家势力范围，简直就是国中之国。
此时忽然有侍者来报，言道赵国镇山节度使李治求见。
卫渊大喜，便去迎接，片刻后两人回到了议事堂。太初宫诸修对李治也是熟悉的。
打过招呼后，李治开门见山，道：“我听说许家大举进犯，特来相助。”
卫渊将玉纸递了过去，说：“这是许家的要求，你看看吧。”
李治接过玉纸细细读了，凝思片刻，说：“这是打算以雷霆之势，一战彻底降伏你。看来我所料不差，许家主要目标不在这里，所以想要速战速决，然后再调兵北上。”
“许家还有其它方向？”
李治道：“怎么没有？你这青冥才立起数月，还不到一年。在此之前，许家一直在和晋王以及吕家争夺甘州三郡，明争暗斗了上百年。本来许家都已经得手了，但是随后巫族突然入侵，打掉了宁西四郡，令许家元气大伤。结果到手的甘州又丢了。”
“甘州？是不是就是那座天下闻名的银矿所在？”
李治点头：“就是那里，左右两郡也都是矿产丰富。只此三郡，岁入仙银就是一千五百万两。相比之下，你这青冥穷的什么都不是。”
李治是四圣书院悉心栽培核心弟子，又走的是人王之路，是以对天下大势比太初宫诸修还要清楚熟悉。
“李兄，你若直接和许家交战，恐怕不妥吧？”卫渊问。
李治点头，然后说：“所以我此次特意只带了五千精锐轻骑，准备行变通之法，扮作马匪，伺机骚扰许家后方粮道。只要贤弟你在前方能顶得住，后方粮路不稳，许家很快就会退兵。”
“此事非同小可，李兄可有把握？万一落入许家之手，后果怕是不堪设想。”
李治笑道：“我此次带的都是南齐精锐，许家那些杂兵怎么是我对手？高修方面，我有书院长辈护持，也有父亲派来的人手保护，许家除非是真君出手，否则应该奈何不了我。”
卫渊正色道：“这一次许家应该会有真君暗中出手。”
李治嘿嘿一笑，道：“这我不怕！还是你比较招人恨，真君就算暗中出手，也只会招呼你。”
双方约定好情报互通方式后，李治就率军离开，他们早已换好装束，远远绕向许家大军后方。
宁州千秋城。
枢密院内，数十位气息雄浑的身影环坐一堂，都注视着面前的巨大沙盘。沙盘上是晋国北部的地形，最北方已是辽域。
上首一人缓道：“吕家似是认定仙祖重伤，拒绝归还甘州三郡，反而频频增兵。若是不能速战速决，恐会生变。”
“吕家已经在北境遭受重创，竟然还如此大胆？”
“吕家老鬼远非仙祖敌手，此前占了三郡数年竟然还不知足！实有取死之道！”
上首之人双手往下一压，等安静下来，道：“仙祖布局深远，这些早在他意料之中。现着令许仲年全力进攻，无须顾忌，不用留手。若那卫渊识相，就保留青冥界域。若是不识抬举，那就打碎了界石带回来。囚牛真君会去西域坐镇，本座则去北方督战。嘿，已经很久没和吕家那几位老对手切磋了。”
有人道：“若是全无顾忌，恐怕太初宫会有动作。”
上首之人道：“不用担心。太初宫北方山门岌岌可危，所有真君都要尽全力，方能保北方山门不失。这个时候来与我等较量，真不想要北方山门了吗？”
众人深以为然，有人就笑道：“太初宫狂妄惯了，总要栽次狠的！当年他们立下北方山门时深入万里，一心想着阻挡我们出路，可曾想过还有今日？”
“没那本事，还想吃独食，自是活该！现在他们挡在前面，成方北辽眼中钉肉中刺，我们自可随意行动，不管做什么，他们都得受着！”
“哈哈，祖师身躯化成的宝土，要是丢了，岂不是大不孝？”
“等他们北方山门倒了，老子也要去撒泡尿，润一润太初宫先祖身躯所化的宝土！”
……
青冥界域已经开始全面备战，只有锻兵坊在全力运转，其余各种工作全停，所有人力都转向战事。
许家大军行进路线上有一座卫城玄卫三，卫渊在这里布置了一万战士，像对付巫族时一样，全部隐藏在地下。
但现在界域军队装备已全然不同，每名战士都配有新式可换弹的火枪，并且备弹五发。此外老式被淘汰的火枪两万余支也放在这里。就算许家此次来犯大军都是北方边军水准，不死上六七万人休想能拿下玄卫三。
看着部队进入玄卫三，卫渊忽然想，如果当初能有如今的火力配置，云菲菲也就不会陨落了。
在玄卫三后方二十里处是卫渊的预设决战阵地。这里地形平坦，虽然距离玄卫三近了些，但便于骑兵行动的诱惑，卫渊相信对手无法拒绝。
此时阵地上足有十余万人昼夜不休地劳作，一昼夜功夫就在这里挖下了十余道战壕，彼此通连，密如蛛网。
许家大军行动不快，三日后终于抵达界域，然后在此扎营。
第二日清晨时分，前军一万重骑连同五万轻骑率先出动，杀入界域，正式拉开大战帷幕。
骑兵中央，涵阳关镇守许仲行看着周围大军，说：“好几年没有亲自领军打仗了。”
他身边一员猛将也是感慨：“当初我和大哥跟巫族打得要死要活，我那次中了血咒，差点就死了。要不是大哥把我背回来，我老范也活不到今日。”
许仲行隐隐地叹一口气，说：“重回故地，打的却不是巫族。”
范东和道：“大哥说话小心些，中军跟着的那几个长老好像一直想找你错漏。”
许仲行哼了一声，道：“无非是看上了我练出的十万精兵而已。”
范东和呸的一声，道：“咱们练出的精兵，就凭他们也指挥得动？！我们当初和巫族血战的时候，怎么不见他们过来帮一手？眼看着捏软柿子了，一个个的都跳出来了！特别是那个老不死的许七瑞，一身法力脏成那副德性，不知道啥时候都要天劫临头了，上来就要三十对童男童女！这种人不死，真是老天无眼！”
许仲行叹道：“你也少说两句吧。”
范东和悻悻地住了口，然后道：“老实说，我还是挺欣赏卫渊的，希望他这次别犯浑，能让青冥完整保留。要是青冥碎了，那就真的是太可惜了。”
“他哪是肯委曲求全的人？”
“咱为什么就要先打这边呢？直接去甘州不行吗？”
许仲行叹道：“这是仙祖执念，没有办法。”
说到这里，两人都沉默了。此时前军突然起了一阵骚动，两人就纵马向前，来到队伍前方，就看到路边有一株古树，树上吊着十几个人，都是许仲行派去劝降的使者。
看着一具具随风飘荡的尸体，许仲行平静的说：“看来这一战在所难免，走吧，我们去试试太初宫手段，希望焚海老道的徒子徒孙不会让我失望。”
PS：本月有不少大章，所以加更少了点。
第342章 嘴边的肉
许仲行大手缓缓抬起，向前一挥，大军军气激发，前进速度顿时提升，同时十余骑传令兵向后方奔去，催促后方步军加速跟进。
很快玄卫三就出现在视野中，看着那低矮到形同虚设的城墙，许仲行微微皱眉，一时竟有些觉得不知该如何下手。
这城完全等于不设防，可是城中又明显有军气凝聚，显然藏了重兵。
范东和见了就是摇头，说：“这兵练得不行啊，军气都藏不住。看这军气，城里应该埋伏了一万人。”
许仲行道：“送到嘴边的肉，当然得吃下。”
他当即给后军下令，调三万步军攻城。布置完后，许仲行就率领大军绕过玄卫三继续深入，准备找卫渊主力决战。
越过玄卫三，没走多远，许仲行和范东和眼中就出现一片从来没有见过的东西。
范东和揉了揉眼睛，仔细望去，看到一片平坦的地面上钉着根根木桩，中间是绕成一圈圈的铁丝，上面有无数微小倒刺，而这样的障碍足有三四层。
这些前所未有的障碍后面，有大片军气凝聚，显然界域主力就在这里。只是他们都藏身在壕沟中，一个个只露出个脑袋。
许仲行和范东和面面相觑，他们还从没见过不砌围墙反而挖沟的防守。
看了片刻，范东和就道：“倒是个防骑兵的好办法。可是这样分散布置，调动起来相当迟缓，我们只需集中一点突击，就能把他们切成两段！”
“先等后方步军上来。”
随即许仲行就派出两队骑兵，从左右两翼绕过阵地，查探有无其它埋伏。不过看军气，许仲行就知道前方至少有五万人，整个界域的兵力应该都在这里了。
但是许仲行不进攻，卫渊却有了动作。天空中响起尖锐的呼啸声，数发轨道炮弹呼啸而至！
“这是何物？”许仲行拔剑在手，但不等他出手，范东和已经斩出三道刀光。
三发炮弹突然变向，避过了刀光，然后凌空炸开，洒出数十发子弹，随后部分子弹在空中爆炸，有的发出耀眼欲盲的闪光，有的发出雷鸣般的恐怖巨音，下方顿时无数战马受惊，骑队出现混乱。
七八枚子弹偷空落在地上，这才爆炸，顿时将周围数十骑骑兵炸上了天。
界域中央，余知拙根据前方传回来的消息，亲自动手，将一发发涂着白线的空筒子弹装入炮弹，然后再放入法阵，这一轮打出的炮弹中绝大多数是没有装药的空筒。
前线范东和斩出上百道刀光，如海潮般的刀光将所有的子弹全部凌空斩开，然而却发现里面几乎都是空的。
被戏耍的感觉让范东和瞬间暴怒，若不是许仲行是主将，他都要直接冲阵了。
空中呼啸不断，一轮轮炮弹如雨点般砸下，连许仲行不得不亲自出手，同时所有道基中期以上的军官也都要出手拦截。
许仲行发射烟火，紧急从后方跟进大军中召来一位法相长老，三人联手，才堪堪挡住了轰击。但时不时仍有漏网之鱼，每一发炮弹落地，都会带走十几骑骑兵。外:群·1)零“三、七、7)四:4“0'七·8
青冥的炮弹似是无穷无尽，眼见这样下去士气怕是要先崩溃，许仲行当机立断，命人去通知后方大军全速前进，务必以最快速度赶到战场，然后对范东和和法相长老道：“我们一齐出手，开一条路出来！”
三名法相同时出手，威能惊天动地，三道百丈洪流轰在阵地上，瞬间将一切障碍扫平，开出三条通道！
只是许仲行眉头微皱。
三位法相出手看似威势煊赫，可实际上威力比预想要小，明显被界域之力削弱，然后被对方军气再削一次，最终威力只剩七成。且敌人狡猾，全都躲在壕沟中，结果三名法相全力出手，余波就只杀了不到一百的敌兵。
但此时许仲行已经顾不上那么多，长剑一挥，重骑当先开始冲锋！
大队骑兵转眼间就冲到阵地前，道基境的队长纷纷斩出剑气刀芒，破开面前的铁丝网，又或是以道法加持坐骑，一跃丈许高，直接从铁丝网上跳了过去。
然而刚冲过第一层铁丝网，阵地上忽然响起连绵不绝的爆炸声，许多重骑踩中了什么，连人带马都被炸上了天！
众多战马受惊，纷纷人立而起，而这时阵地中守军冒头，轰鸣声连成一片，阵地上方顷刻间被浓浓硝烟笼罩！
无数骑兵倒飞出去，无主战马则是冲撞在铁丝网上，被勒得翻倒在地。阵地前爆炸此起彼伏，预先埋下的地雷不断触发，这次进攻已经完全变成了灾难。
不知多少骑兵突然倒地，根本不知道攻击从何而来，只能看到阵地上的硝烟越来越多，越来越浓，硝烟中不断有火光迸现，几乎每次火光出现，就有一名骑士莫名落马！
范东和看得双眼赤红，狂吼一声，拔刀就冲了上去。
此时八把仙剑破空而至，将他引向一旁空中。一个飘飘若仙的老道现身，遥遥地道：“你这蛮子竟对凡人出手，还要面皮不要？老道实在看不下去，不得不替你爹娘管教管教你！”
范东和一刀荡开八把仙剑，察觉八剑都是绵软无力，当下懒得理老道，就欲冲入阵中救援自己带了多年的精骑。
哪知老道声音突然变大：“果然不敢和本真人斗法！看你长得浓眉大眼的，原来胆小如鼠！这样吧，你若是能接老道三剑而不死，老道转身就走！”
范东和大怒，暴喝一声：“杂毛找死！”
他一飞冲天，当空一刀，以劈山分海之势斩向这嘴比剑利的老杂毛！
老道眼见一刀斩下，面露不屑，朗声道：“不过如此！”
只是他嘴里说得豪气冲天，实际上当场转身远遁，根本不敢接这一击。
老道如此果决，搞得范东和也是怔了一怔，这才反应过来，原来这老道就真的只是嘴厉害。
但怎么说对方也是法相，杀了他比几万杂兵有用得多，范东和立刻疾追，誓要将贫嘴老道斩杀！
两位法相全力飞遁，眨眼间就穿过界域，冲到了西边。范东和忽觉眼前一黑，一条百丈巨蟒突然自天而降，一口毒雾喷了下来！
范东和心中一凛，不敢托大，全神贯注的和巨蟒斗法。
只交了几下手，他就察觉这蟒身上有三分蛟龙血脉，一口毒气极为可怕。虽然它不是自己对手，可要是一不小心中了毒，说不定真要陨落在这破碎之域。此时他顾不上老道，专心和蟒蛇斗法，渐渐占据上风。
此时老道又回到两军对战之处，八把仙剑小心翼翼地绕过许仲行，向那法相长老斩去，口中道：“皓首匹夫！无知老儿！敢和老道斗上三天三夜吗……”
许仲行此刻完全没心情理会那无赖老道，此时骑兵死亡惨重，只有少数能冲入阵地，但不是被立即射杀，就是战马在壕沟上踏空摔倒。大军军气飘摇，竟有溃散之相。
许仲行二话不说，瞬间闪现在阵前，挥剑斩落，也不见剑气光芒，但壕沟中上百青冥战士突然无声无息地死去，就连十几名道基修士也不例外！
这一剑‘杀生’乃是许仲行杀招之一，属于战阵杀器，当年他曾以此剑一战斩杀数千巫族，带领残部生生杀出重围。
阵地深处忽然有人重重地哼了一声，随即明红光芒一闪，一道百丈凄婉剑光横穿阵地，向许仲行反斩！
许仲行挥剑迎击，但长剑一扬，他才发现剑身甚至自己持剑的手上都隐隐缠绕着丝丝黑气，出剑威力竟是弱了半分，法力运转也有些微迟缓！
一样镇定的许仲行此时也是又惊又怒，心中只道：“真是恶毒！竟骗我斩杀这么多身具气运之人，好让我被业力缠身！”
长剑与红色剑光相击，双双湮灭，竟是斗了个平手。溢散的剑气斩中了几名骑兵，瞬间带走了他们的性命。
许仲行脸色铁青，气得手都微微颤抖。刚才一交手，他就察觉对手虽然天资绝世，但真实修为只有道基。
可是自己一方军气飘摇，对许仲行已无丝毫助力，反而还有些拖累；再受界域之力压制，最后许仲行一剑斩出只剩下八分威力。
而对方得军气之助，威力至少提高五成，且界域之力的拔升加持幅度也是相当之大，再加上手持更是真正仙剑，竟和许仲行斗了个旗鼓相当！
许仲行自幼就是万中无一的天才，一路行来基本都是同阶无敌，同为法相，也能力压焚海一头，结果现在被一小辈越阶挑战，还拼了个平手！
以往从来都是他许仲行越阶挑战别人，何尝被小辈挑战过？
卫渊也是又惊又怒，对方一剑居然斩杀了自己百名部下，第一线放的可都是至少是锻骨境的精锐，更何况还死了十几名道基！卫渊给这些人临时加持了气运，居然丝毫没起作用！
眼见许仲行再次提起长剑，卫渊心一横，一口气给许仲行面前数千人全都加持气运，只希望多少能救回来一点。
卫渊枪尖上亮起一点昏黄光芒，但旋又熄灭。许仲行可不是普通法相，卫渊这一枪几乎没可能命中，必须等待时机。
此时军阵中央，张生挥动绯夜诛仙剑，一道道百丈剑气扑天盖地般向许仲行斩去！剑气威力无穷，许仲行不得不拆解抵挡。但张生只是道基，法力有限，如此狂攻，恐怕连半盏茶都坚持不到。
然而卫渊明白了张生的用意，即刻下令停止射击。
战场上枪声突然停歇，安静得让人难以置信。许家铁骑终于冲破阻碍，如洪流般杀入滚滚硝烟中！
然而他们马上发现，蛛网般的壕沟完全是骑兵的噩梦，战壕时到处都是敌人士兵，他们举着钢棍一样的武器，火光一闪，自己身上就会多出一个大洞。
一种难以形容的感觉悄然降临，许仲行忽然有种毛骨悚然的感觉，随即就看到界域士兵个个变得如同神魔，己方骑兵则如同肉猪般被成片斩杀！
这是许仲行初次直面刹那众生。
他再也顾不得其它，飞身杀入阵地，连出十三剑，顷刻间收割了数以千计的性命，让青冥火力出现断档，这才救回残余骑兵。
此时骑兵后撤，许仲行持剑亲自断后。
黑气已经悄然攀爬到了他的脖颈，只是有盔甲阻挡，不为人知。
第343章 业力缠身
仅仅一次短兵相接，六万骑兵就折损近半，战马则是损失七成，看着零落残兵，许仲行的心都在滴血！
卫渊此刻的心也在滴血，短短接战，界域战士就战死五千有余。这批战士全都是融血境以上的精锐，道基更是折损了近百个！
所有伤亡中，超过三千竟是许仲行一人杀的，几乎所有道基都是伤在他的手下。许仲行那式杀剑实在恐怖，几乎无视防御，无视护甲，就连气运加持都防不住。让卫渊白白损失了三千多道青色气运。
要不是十几万祭品加入后贡献了大量青气，识海中气运总数超过一万五千道，卫渊都不知道这仗该怎么打下去。
许仲行身边忽然落下一把仙剑，仙剑本是青色，但现在透着些许红光。
张生还是忍不住出手了。
此剑一落，许仲行生机立刻动摇，但还没等第二把仙剑出现，就是一个闪现，已经强行脱出了剑阵锁定，跳到圈外，然后反手一剑斩灭了落下的仙剑。
卫渊直觉果然是对的，这许仲行深通战阵搏杀之道，极是棘手。他趋退如电，气息若有还无，且能在有相无相之间转换，强行摆脱锁定。不想办法限制住他的行动，自己的仙路黄昏，张生的剑阵根本打不中。
或许只有焚海真人的漫天天火才能让他逃无可逃，而纪流离的镇魔九重塔则是这一类神通的克星。
张生伸指一弹绯夜诛仙剑，颇为无奈。
绯夜诛仙剑是真正的仙剑，本该执掌在仙人之手，斩杀法相理应如砍瓜切菜。然而张生四把仙剑道基和它都不是很相合，无论用哪一把，绯夜剑的威力连一成都发挥不出。执此剑在手，张生战力还是会增强一些，但却不足以灭杀许仲行。
就算张生已经晋阶法相，相差两境下对上许仲行也无胜算。毕竟许仲行也是不输于张生多少的修道天才。
此时阵地前还有许多伤员和伤马痛苦挣扎着。许仲行这才发现铁丝网看似简单，实则非常麻烦。它哪怕被轰成一段段，战马不小心踏上，或是马腿沾到，就会被刺伤划伤，很多时候直接就缠在马腿上，一个不小心就会被划出大口子。
战场上马腿受伤，不能及时救治，基本上这战马就废了。
骑兵身穿钢靴，倒是不惧铁丝网，可是地面早在不断轰炸下变成浮土，落马后的骑兵深一脚浅一脚，行动迟缓，就成了一个个活靶。
卫渊根本不给许仲行喘息时间，向后方传令，再次开始炮轰。而这一次法相只剩下许仲行自己，拦截效率大幅减弱，卫渊则是趁势命令将所有子弹全部换成了全装药的杀伤弹，几轮炮击下来许仲行的骑兵又是损失惨重。
许仲行不得不撤退，退到数里外后炮击就停了，看来这种奇怪武器的范围就是阵前二里。
玄卫三已经响起厮杀和轰鸣声，许家步军已经攻入了地下，双方开始鏖战。
后方中军十五万步卒已经陆陆续续进入战场，看到许仲行所携骑军的惨烈，中军处的几名长老都是脸色难看。一名面相瘦长的老者更是破口大骂：“废物！打个乌合之众打成这样！这么短的时间就损失三万骑兵？就是三万头猪也杀不完吧？！”
其它两位法相长老也都怒视许仲年，一人喝道：“家中对你信任，把三成军力交到你手上，你就是这么回报家族的？你也好意思自称名将？！”
三位法相越看许仲年越是心生厌恶，且情绪来得非常莫名。
许仲行也是脸色铁青，心情暴躁，甚至有些想要动手杀人。
他遽然而惊，察觉到了自己状态不对。他毕竟也是罕见天才，身怀不少秘术，此时仔细审视自身，这才发现不知何时业力竟已缠满全身，就算天劫还没临头，自己也会处于劫难重重的状态，诸事皆会大不顺。
如此浓重的业力，只怕自己刚才杀的人中大部分都身有气运，说不定里面还有大气运在身之人。
许仲行压下本能的疯狂和躁动，强行冷静，开始思考。业力并非无解，只是它发生在青冥，所以在青冥内反应特别强烈。离开青冥就会缓解一些，至少有喘息之机，可以寻找方式化解。
一想到此处，许仲行心中烦躁又涌了上来。
这种业力想要化解极为麻烦，且要付出巨大代价，恐怕以后相当长的时间里许仲行都得事事小心，谨言慎行，修为更是绝无可能突破。
只是这么多的业力是怎么来的？就算现在是气运蓬勃的时代，想要遇到几个有气运的人也没那么容易，但在这青冥之中，怎会有这么多人都有气运？
斩杀这等气运加身之人，业力反噬比杀普通人高出几十几百倍！且气运带来的业力更加难以消除，且会对消许仲行自身气运。
许仲行此时手也在微微颤抖，在接下来的战斗中，他已经不能轻易出手了，尤其不能再斩杀低阶士卒和修士，万一再杀到些有气运的，自己怕是有可能当场陨落，且死得莫名其妙。
三位法相长老已经注意到了许仲行的异样，莫名的有些控制不住情绪，心底的嫉妒、厌恶和新仇旧恨全都涌了上来，又开始出言讥讽：“怎么，怕得手都在抖了？”
许仲行眼中杀气一闪，眉心中射出三道无形无相的剑气，轻轻在三位长老眉心处点了一下。
直到剑气收回，三长老才反应过来，顿时冷汗渗出，又惊又怒。刚刚许仲行要是存心出手偷袭，三人已经是死尸了！
虽然同为许家法相，可是许家太大，三位长老和许仲行并不熟悉，也不对付。此刻才知许仲行一身修为居然如此可怕。
许仲行双眼微眯，缓道：“现在我们身在青冥，周围气运不正常，大家都已经受到了影响。所以现在你们都把嘴给我管住了！逼急了我，我死不死不好说，你们三个一定走在我前面！”
第344章 图穷匕见
主阵地处，卫渊总觉得许仲行走时的状态有些奇怪，于是仔细回想。
此时他左眼瞳孔中隐隐浮现一朵至纯至净的白莲，卫渊回想起的影像突然就变了。
许仲行不再是仪表堂堂，面容威严，而是变得狰狞恐怖，全身都变得扭曲且不协调，头顶生出一长一短两根尖角，且弯曲方向各不相同，且不对称。他身上缭绕着浓郁黑气，里面有无数痛苦人脸沉浮。
卫渊一惊，在秽土白莲的视野下，许仲行竟变成了一个扭曲、疯狂、怨气缠身的怪物！
这是借助秽土白莲显化的真实心相，与肉眼看到的外相并不相同。
看到这影像，卫渊就明白了许仲行被业力缠身，已经到了快要引起天劫的地步。就算没死在天劫下，这种状态维持久了，许仲行也会变成一个只剩下本能的疯子。
卫渊有些明白自己那三千道气运是怎么消失的了。
忽然之间，卫渊有了个很危险的想法：如果再多千道青气，许仲行大概就要陨落了……
那么以四千铸体换一个顶尖法相，是个人都会觉得非但不亏，且大赚。
卫渊闭上眼睛，宁定了一下心神，已然有了决断。这是战争，仁慈是胜利之后的事。
此时万里河山中出现无数人类骑兵的虚影，茫然的飞向玉山，投入诸界转生之门。随着转生的人族魂魄增加，一道道天外气运也在缓慢生成。
潭水又在涌动，里面在酝酿着什么，可是似乎转生的灵魂数量还不够，迟迟不能出现。
此时那被锄禾真人纠缠的法相长老摆脱了缠斗，返回军中。只要封住耳朵，不去听老道说什么，那基本上是想打就打，想走就走。
界域西侧，范东和忽然有所警觉，借占据上风之机突然遁走。
他走得非常突然，蛇根本不及阻拦。下方森林中突然冲出一个小小黑影，狠狠给了他一爪子，范东和则是还了两刀，斩下一片猫毛，然后负伤遁走。
猫不甘心的看看爪子上的血迹，然后回头舔身上的伤口。
初战试探，许仲行可以说吃了大亏。以近三万骑兵换来对方五千伤亡，自己还弄得业力缠身，接下来整场战斗就要束手束脚。
这时范东和绕了界域一圈，自东方返回。他后背上多了三道长长伤口，皮肉翻开，深到都可以看到淡金色的骨骼！
看到范东和的伤势，许仲行顿时大怒，但也只能让范东和留在后军。
此时许家六位法相都看过了卫渊设置的主阵地，却均无良策。
这阵地说白了就是遍地壕沟，就算以大型道法翻地，只会把地形弄得更复杂。而且这里是青冥界域，一旦动用大型道法翻地，卫渊必定会以界域之力阻止，青冥半径现在已经有两百余里，没有哪个法相能够以一已法力与整个界域之力对抗。
铁丝网倒是好办，一个道法下去能扫平一片。那埋地下的爆炸机关倒是防不胜防，只是现在已经被骑兵踏完了。
然而壕沟避箭是一绝，令许家阵军四万弓队变得几乎全无用处。
商量来商量去，众人发现，如此简单的一片壕沟，除了以步卒强攻拼消耗，似乎并无其它办法。
一名长老忽然道：“我们干脆绕过去？”
众人都以看白痴的眼光看着他。这么一大片阵地先不说能不能绕得过去，就算绕了，里面几万守军突然杀出，冲击侧后，十几万大军顷刻间就会溃败。
最终还是许仲行决断，以步卒强攻！
许家大军重新集结，后军改由重伤的范东和坐镇，其余法相倾巢而出，先行扫荡战场障碍，中军步卒随即跟进，残余骑兵两翼警戒。
此时范东和与猫两败俱伤，许家还有五名能战法相。许仲行虽然业力缠身，但只要不对普通士卒出手，他仍与状态完好的范东和相当。
而界域这边真正法相就只剩下老道与蛇，加起来算一个；此外持仙剑的张生则相当于顶级法相。除此之外，暂时就没看到法相级战力了。
许家众法相刚杀到阵前，空中就响起尖锐呼啸，一发发炮弹轰向许家大军集结之处。此时军中只有一个重伤的范东和，根本拦截不了多少，只能眼看着整整十五圆桶炮弹炸开，洒落数以百计的子筒，瞬间将地面炸成火海！
这一轮炮轰全都装满了炸药，刹那间炸死数千士卒！
许仲行又惊又怒，卫渊让他以为炮弹就只能打那么远，所以放心集结军队，结果能拦截的法相一走，卫渊立刻狂轰烂炸！
许仲行面沉如水，当即分派两名法相长老绕过阵地前往界域后方，寻找炮弹飞来之地。要是置之不理，二十万大军能被轰到士气崩溃。
两名法相长老也知道厉害，而且这是战阵，他们再厌恶许仲行，也有自知之明，知道临阵指挥远不如许仲行，于是依命而去。
无赖老道果然出现，拦下了一名长老，手里打得惊险万分，嘴上却是一刻不停。外人听了，会觉得马上要陨落的不是他，而是他对手。
另一道闪亮刀光升起，拦截了另一名长老。刀光又柔又韧，明明法力远远不如法相长老，可就是不败，时不时还能反击偷袭一下。
许仲行早知卫渊必有后手，当下先和两位法相长老联手扫平阵前障碍，然后再命一名长老前去搜寻炮击阵地。他自己则是立在阵前，与卫渊张生对峙，看着已方大军进攻。
无数许家战士顶着弹雨冲锋，中途成片倒下，但也有很多人成功冲入阵地，双方开始血腥惨烈的白刃战。
此时那种不可名状的感觉再度从天而降，卫渊又一次开启了刹那众生。双方都是人族，卫渊要一个一个给自己一方加持，不能大范围无限制开启。
卫渊元神强悍，思绪如电，眨眼间就能给数百人加持，已方战力依然快速提升，许家伤亡也开始攀升。
阵地中央，卫渊借助新得宝树果实的隐匿之能以及界域之力的双重掩蔽，注视着许仲行，等待着他出手的一刻，而此时随着双方伤亡数量不断增加，玉山中黑潭潭水涌动愈发剧烈，一个庞然大物渐渐浮出水面。
许仲行身边仅余的一位法相长老突然全速冲向锄禾真人，而那前去搜索炮击阵地的长老也突然折返，一同夹击老道！
刹那间就形成了三位法相围攻锄禾真人之势，许仲行杀招此时方才显露，他要先行剪除最弱的老道。
卫渊则是直接自原地消失，截住了那名折返回来的法相长老，两具高大武士凭空出现，散发着货真价实的法相气息，与卫渊一同围住了那法相长老，成围杀之势！
而杀向老道的法相长老则是被一只猫拦住去路。
许仲行眉心一跳，万没想到卫渊居然还藏有两个法相级战力！他上前一步，就欲再与张生交手，忽见张生身周出现十余位全身覆盖在甲胄，连面容都遮挡得严严实实的武士。他们自身修为都是平平，可是头顶都有一根异常清亮的细细青气升腾，显示气运极不正常。
这些武士以身为盾，护住了张生，而张生则是挥出一道百丈剑光，追斩许仲行。
双方都是图穷匕现！
第345章 圣人赞美
“老夫乃许……”法相长老名字还未报完，忽然心生警觉，身影瞬间闪到一旁，然后一柄大刀从他立身处斩过。
那法相长老又惊又怒，回首望着两个沉默不语的高大法相武士，不知为什么，尽管明知道这是两具傀儡，可一看到他们总是隐隐的心生寒意，总觉得在自己背对他们的时候，他们就在悄悄的打量自己。
这两个家伙好像随时会活转过来，变成真正的法相修士。
卫渊召唤出来的这两名法相傀儡只是刚入法相，动作反应也颇为呆滞，和真正的法相修士没法比。如果长老自己独对二具傀儡，他理应有信心战而胜之，但不知为什么，这长老就是有一种直觉，这两具傀儡的呆滞都是装的。
要不是两个武士均有丈半高下，长老甚至会怀疑他们有可能是真人。
是以法相长老打得小心翼翼，一堆防御和触发式保命道法甩了出来，先让自己立于不败之地，然后才试探着向卫渊扔过去了两个道法，都被卫渊以道法对消。
他向卫渊靠近一点，打算从这里突破，就在卫渊枪尖上亮起一点昏黄光芒，吓得他又缩了回去。
一时之间，卫渊和两具傀儡四下围堵，而这长老飞行迅捷，躲得如苍蝇乱飞，让卫渊无从下手。
好在两具法相傀儡牢牢锁定了这名长老，只要他敢不顾一切的逃，那立刻就是两记雷霆重击。双方就这样僵持起来。
另一侧锄禾真人独斗两位长老，也是不分高下。猫蛇不是人，所以他还是独斗。
不过猫身上有伤，实力打折，所以锄禾真人只能维持不会速败，连还手之力都没有。
风听雨虽然处于下风，但是甲木生玄对于她这等依靠肉身战斗的体修来说就是大补，别人用补药都是服丹，此刻风听雨相当于直接灌体。再加上卫渊加持的天外气运，她体内气血沸腾，道力生生不息，简直可以打到地老天荒。
许仲行则是面对着将张生团团护住的十几个神秘人，只能大怒，暴怒，狂怒。好在他心境极高，可以一边暴怒发泄一边理智战斗一边统观全局。
大后方，范东和已经指挥部队散开，躲避没完没了的炮轰。他突然下令，让后军一万弓手弃弓拔刀，和一万步军一同冲向玄卫三。
范东和发现，三万大军居然全都进入地下，且气息迅速消失，而敌方军气只是缓慢下降，转眼间已方已经折损超过万人，守军伤亡还不到两千！
双方都在地下战斗，范东和深知已方士兵慌乱之下根本找不到出口，万一士气崩溃，那只有给对手屠杀的份。是以他当机立断，立刻派出两万援军，但主要任务不是杀敌，而是将陷入地下的部队救出来。
然后范东和就准备派人守住地面出口，不令地下的部队出来。等击败卫渊主力，再回过头来慢慢灭掉这边。
范东和知道卫渊也没有那么傻，肯定在地下安排了其它退路，所以也不指望能全歼这路军马。
双方修士虽然打得天雷地火，可还没有真正伤亡陨落，然而部队的伤亡却是节节攀升，每时每刻都有几百上千人战死。
卫渊一边和那法相长老捉迷藏，一边继续给主阵地上的战士加持刹那众生，然后再令他们投入战斗。
一位青冥道基修士一枪捅死一个铸体大成的许军小军官，然后眼疾手快，从战壕浮土里捡起两发散落的弹药，迅速装填射击，连续两枪射死两名道基校尉。周围许家战士顿时士气受挫，战意下降了一截。
此时许家大军大部已经冲入阵地，双方在每个角落殊死厮杀。但青冥一方道基数量远远超过对手，一个道基就是一块基石，周围聚拢十几个乃至几十个战士就是一支战力强悍的小队。
卫渊继续和那法相长老捉迷藏，耳中就响起了锄禾真人的传音：“你这边能不能打快点？老道那猫要撑不住了，它打算跑路！”
卫渊回道：“还没到关键时候，真人再支撑一下。”
“多久？”
“两刻？”
“那怎么都得两斤冥土疗伤！”
卫渊答应之后，锄禾真人就摸出一根不知道什么东西做成的肉干，一脸肉痛的扔给了猫。
猫吃后气息大涨，性情狂暴，眼瞳中映出的不再是那法相长老，而是一只孱弱白鼠。
卫渊继续捉迷藏，心中那种异样的感觉越来越明显了。这时龙血木突然又抖落一颗果实，落地生芽，而月中阴影则是一口气落下十道天外气运！
此时卫渊双眼深处，隐现黑白，整个世界彻底变成大团大团交织的黑白色，那是显现出的各种气运。而有的地方不断拔高，有的地方迅速降低，但在一道明显的轨迹上，黑白色正在疯狂坍塌，化为虚无。
而更大范围内，气运正在向高处某个地方疯狂汇聚！
卫渊不假思索，本能的具现万里河山，开启天地狂徒，然后把新得的天外气运全都加持在张生身上！
天空中云层散开，现出一根手指，然后一个清朗的声音道：“米粒之珠，也放光华？”
那根手指对着阵地中央一指点下，瞬间如天河溃决，浩浩荡荡的流光汇成大河，滚滚而落！
刹那间整个青冥震颤，所有人、植、生灵，不分敌我，都是本能的战栗，光河流经之处生机灭绝，光河之外气运拼命拔升。
这是真君一击！
这一指点向的核心，就是张生。
张生此刻分毫不见慌乱，他镇定、从容，每一个动作迅若闪电，偏又节奏分明，他自指尖弹出一道淡红剑气，落在绯夜诛仙剑上，整把仙剑瞬间点亮，威力直线攀升！
张生一剑逆着光河斩去，那缕细细的淡红剑气跃出剑锋，在光河中逆流而上，所过之处光流均是莫名消失。这道剑气逆天而行，奔行千丈，才徐徐消失。
天穹之外，咦的一声，有人讶道：“竟是仙剑？”
世上真正仙家之物寥寥无几，如绯夜诛仙剑这等仙物，许多真君都会不要面皮，下场争夺。
淡红剑气消失，光河覆盖张生的这道水流就变得暗淡透明。张生随即连降四剑，每一剑落下都令水流再暗淡几分。
光河落入凡间，冲过战场中央，范围内所有人不分敌我，全都无声无息的倒地死去。
许多青冥战士的尸体上，升起一缕缕肉眼根本看不见的黑气，飘向天穹外某处。
张生则是单膝跪地，猛地喷出一口满是流光的血，仿佛喷出了一道星河。
他气息骤降，几乎见底，可终究没有见底，正面顶住了真君一击！
天穹之外，出手的真君极是愤怒，重重哼了一声，引得空中乌云密布，瞬间大雨倾盆。
随即乌云破开，那根手指再现，又指向了张生。此时指尖上能看到明显龟裂，应是受破碎之域反噬，但那真君一击没能斩杀张生，颜面大失，显然动了真怒，不顾反噬受伤也要补上一击。
天地间突然出现一道红线，一端在大地，另一端在天穹之外。纵是在场法相众多，可也几乎无人能够看清那条红线如何出现的。
卫渊视野中，也只能看到一个模糊的红衣身影升空，只留下几道残影就已消失在天下。
天穹上突然荡开一圈风暴，将乌云猛地推开，露出一大片天空！
一个又惊又怒的声音响起：“朱元瑾！你趁我被业力缠身时才出手，好生阴险！”
天上出现一个柔媚悦耳的女声：“惭愧，比你还略逊一筹。”
“下方那些凡人难道不是性命，你早出手一刻，就能救下他们了！莫非在你眼中，他们就不是性命？”
女子道：“囚牛，他们可是你杀的。你若是当场自断双手，那我也可以跟他们陪个不是。”
天空中风暴一轮接着一轮，又有点点红光闪溢，显然斗得极是激烈。
囚牛的气息浩瀚无极，充塞天地，而红光有如星火，虽然微弱之极，但怎么都是不灭。
“朱元瑾！你和我在此大战，北方山门不要了吗？你怎能如此不顾大局？”
“呵呵，我就是主张放弃北方山门的。那边穷乡僻壤，有什么好守的？不如索性扔了，然后就可以坐看异族灭你许家，掘你祖地。我太初宫还有两座山门，但你许家可就断根了。等你们拼个两败俱伤，我们直接回来收了你们许家故地，再重建山门，岂不是好？可惜那些老家伙不听我的。没事，等他们都战死了，太初宫就是我说了算了。”
囚牛此时气息已经出现明显起伏，女子呵呵笑道：“才中了我两刀，你躲什么呀！咦，你这裤子还挺结实，居然没切开，等我找找线头在哪……要不你自己脱了呢？”
囚牛道：“且住！我们再打下去，天劫要来了！”
女子悠然道：“业力缠身的是你，又不是我。有天劫也是先劈你，剩下那点余波，你猜我能抗住几道？”
囚牛恨声：“好你个恶毒女人！”
“谢谢夸奖！其实圣人当年也专门写书夸过我。”
囚牛下意识地问：“圣人怎么可能夸你？你们又不是一个时代的。”
“当然夸过。圣人云：惟小人与我难养也；圣人又云：惟我与女子难养也。”
第346章 大势已去
天穹之外依然在激战，忽然从天上甩下一连串的血珠，向主峰峰顶落去。血珠落到半空，就化为种种稀奇古怪的肉块，一块块有如小山。
卫渊终于等出了真君暗手，再无保留，气势突然一变，手中多了把巨大的仙剑。
此剑看起来平平无奇，实际上也平平无奇。但当卫渊倒持巨剑，向面前虚空插落时，许家那法相长老却有如天劫临头，发疯似地想要逃跑，连两具傀儡锁定下的雷霆一击都顾不得了。
卫渊在剑上一弹，无声剑鸣荡漾开来，周围天地瞬间充斥落寞萧瑟之意，如同万载王朝覆灭后的悲歌。
那法相长老元神震荡，一时头脑竟是一片空白，下一步的想法竟被莫名清空，居然不知道自己要干什么了。
虽然他马上就又想了起来，只是身上已经如同烟火绽放，所有保命道法全被触发，就这一瞬间的停滞，已经不知道挨了多少重击。
一缕黑红丹火自下方射来，命中了长老的脚踝，瞬间让他整个小腿的法力都变成青色，散发出死鱼般的腥臭。
孙宇一直等到此刻才出手，直接废了长老的一条腿，也废了他飞遁之力。左右两具傀儡借机冲上，分别抓住法相长老两只手臂。
长老心一横，法相上骤然亮起一团强光，随即恐怖的法力风暴席卷百丈！
他竟是要自爆法相！
法力风暴眨眼间摧毁了百丈内的一切，孙宇有些狼狈的逃了出来。转眼间风暴平息，就见卫渊仍然立在原处，巨剑挡在面前，居然封住了袭来的法力风暴。
两位法相傀儡则是全身破破烂烂，要是人的话，怕是已经被炸死了。
而许家那位长老的法相居然没有全毁，还剩了一点。他法相原本是一只巨大旋龟，现在龟甲完全消失，变成一只细长蜥蜴，蜥蜴尾巴和四肢也都炸了，不仔细看的话还以为是条蛇。
这长老法相特殊，保命之能堪称绝顶。谁能想到自爆法相还能只爆外壳？
只是他也没想到，那两个武士还真是傀儡，竟是不闪不避。若是换了正常人族修士，本能就要躲避。
孙宇远远的又喷了口丹火，烧毁了长老另一只脚。
卫渊大喝一声，巨剑轮起，斩在法相长老头上！
这一剑震碎了长老最后一点法力，切开了他淬炼得堪比极品法宝的头骨，恰好停在大脑边上。
卫渊伸手一摄，崔聿出现，下意识的握住了巨剑剑柄。
“斩！”卫渊喝道。
崔聿一怔，脸上瞬间有些发烧，但他知道现在不是矫情之时，一咬牙，道力迸发，双手下压，将长老切成两半！
卫渊就和两具傀儡以及孙宇向风听语那边杀去。那法相长老早已吓得魂飞魄散，拼着被风听雨砍了一刀，掉头飞出了界域，再也没有回头。
卫渊要追其实也追得上，但并没有追，而是携两只傀儡飞到界域边缘处一座土丘上空。土丘突然出现无数洞口，整整三万的大军从地下钻出，他们迈着整齐划一的步伐，在两具法相傀儡的坐镇下，沿着界域边缘奔向西北方，要截断整支许家军的退路！
远远看到那高达百丈的军气，许仲行也是倒吸一口冷气！
这才是卫渊杀招，他从一开始就打算将许家大军全部留下！
许仲行当机立断，立刻下令撤军，同时命范东和率领后军去拦截那支突然出现的精锐。
只是此时前线杀得一片混乱，想要撤退谈何容易？界域中都是百战老兵，见对手有退意，当即一个个死缠上去，说什么也不让对手逃走。
许仲行脸上闪过决绝，忽然一剑落下，数位道基无声无息地死去！
此时张生硬挡真君一击已是重伤，勉强斩出一道剑气，被许仲行轻易闪开。他试着向张生靠近，但张生瞬移百丈。有界域之力加持，纵是虚弱，张生遁速也不输于许仲行。
发现自己追不上张生，许仲行当即转换目标，连斩十余道基。黑气又沿着脖颈向上攀爬了一点，他却不管不顾。
青冥战士终于有所动摇，面对许仲行这样的法相，再多人让去也是白白送死。
借此良机，许仲行总算把部队撤出阵地。但青冥军中还有些弹药，撤退过程中又有几千伤亡。
卫渊见势不妙，带着一具法相傀儡赶来，孙宇和风听雨随行，共同围攻许仲行。
卫渊给孙宇和风听语都加持气运，再用法相傀儡硬扛绝大部分攻势，这才堪堪将许仲行挡住，让他无暇再斩杀普通士卒，双方军队开始自行接战。
界域主力此时终于离开阵地，开始衔尾追杀。
战场另一侧范东和指挥的后军也拦住了那只神秘的部队。这只部队人人都带着面甲，只露出一双眼睛。所有人的眼神都是漠无表情，看得范东和心中一寒。
范东和所率后军多是弓手，自两百丈外就开始箭雨覆盖。但那支部队整齐划一的举起盾牌，变成一条移动的钢铁长龙，行军速度居然只有少许减缓。
数轮箭雨落下，对方伤亡还不到百人。他们手持盾牌品质实是太好，许家只有负责防御祖地的精锐私军才能配上这个品质的重盾。
眼前这支部队就要从眼前绕过去，范东和无奈，只能命令步军进攻。当大队步兵刚刚冲到二十丈内时，就见自盾墙缝隙中突然伸出一支支火枪，轰鸣声中，冲在最前的千人居然全被射倒！
整支步军的士气瞬间崩溃，连滚带爬地往回逃，而这支精锐毫不迟疑的向着预定阵地行进，甚至脚步声都是整齐划一。
范东和一时进退两难，脸色极为难看。
他带兵多年，知道现在部队已在崩溃边缘，再攻击一次搞不好就要溃败。可是不攻后路就要被断。
此刻唯一的希望就是高修之战，可是天外两位打到现在，明显是囚牛落了下风。且两人打了这么久，空中已经有让人元神战栗的恐怖气息在酝酿。
法相这一层面也陷入僵局，指望他们来保护部队已无可能。此时大军军气飘摇，崩散就在眼前。
绝境之下，范东和取出一个猩红色的药瓶，毅然一口吞下里面丹药。他脸上突然泛起红晕，如同喝醉了酒一样，气息节节提升。
“继续射！不要停！”下完令后，范东和提起大刀，飞向对面军队，却被那法相傀儡缠住。
此时神秘部队中突然推出多个圆桶，数人架住一支，对准了百丈外的弓箭手。下一刻圆桶中就射出一支又一支飞剑，呼啸着落入弓手部队！
虽然以道基标准看，这些飞剑都弱得离谱，且数量只有几百，但却是最后的一根稻草。
弓手队伍中有人开始逃跑，一有人开了头，整队的人都开始逃！范东和长叹一声，知道大势已去。
此时另外两名法相长老和锄禾真人打得极为激烈，飞剑互斩，道法炸开团团烈火，每团火都有几十丈大，望去宛如世界末日。但是自崔聿斩杀了那名法相长老后，这边双方身上就没再添过伤。
天穹外，那恐怖的天劫气息快要积累到临界点时，囚牛一声叹息，战斗终于停息，囚牛和朱元瑾都不知去向。
卫渊则是留下一具傀儡和孙宇、风听雨继续拖着许仲行，自己则从这边战局脱身，直扑范东和那边。
许仲行根本杀不死，留也留不下。而在卫渊心中，多兜住几万许家战士远比杀一个普通法相重要。所以他选择逼退范东和，率领部队抢占东向要地，切断许家大军后路。
而此时天空中时不时响起呼啸，余知拙的炮击就没停过，让许家部队没有办法重新集结。
此时许仲行也知道大势已去，连出杀招逼退风听雨和孙宇，然后回到勉强集结的骑军当中，以自身法相和军气结合，稳定住军气，随即他就率领两万残存骑军在战场上来回冲杀，将陷入混战的部队解救出来。解救不及的就让他们自行分散逃命。
两名许家长老见势不妙，已经先一步逃之夭夭。
锄禾真人则是精神一振，八把仙剑大放光华，开始掩杀溃兵。
许仲行则是击退卫渊，接应下范东和，然后试着向卫渊率领的那支诡异部队攻了一次，结果两千骑兵全部倒在二十丈到十丈的区间，竟无一幸免！
许仲行心中震撼，深深向那支军队看了一眼，率领骑军绕过卫渊，翻山越岭，离开了界域。
此战许家虽只陨落一名法相长老，但是三十万大军战死六万，被俘十六万，另有三万余人逃入荒野，不知所踪。战后许仲行收拢到的残兵只有四万，可谓完败。
青冥方面共战死两万余，其中万余被真君一指灭杀，又有数千死在许仲行剑下，真正在战阵厮杀中阵亡的不到一万。
然而战事还没有结束。
撤出界域的许仲行刚刚收拢了一些残兵，就得到消息，后方两座辎重大营之一被马匪偷袭，八千守军竟被不到五千的马匪全灭，大营中来不及运走的辎重都被付之一炬，并且营中七万民夫尽数被马匪裹挟而走，不知去向。
许仲行一听就知有鬼，马匪只会抢钱，怎么会劫掠民夫？
但此时无法计较这些，范东和服用了透支生命的丹药，此刻已是奄奄一息，许仲行就让两位法相长老先送他回许家救治，自己率领一队骑兵断后，掩护残兵北归。
然而几万残兵还没走出十里，前方军气突然冲天而起，从山后绕出一支部队，数量虽然只有五千，但军气凛冽，显然是百战之师！
此时后方亦有军气升空，数千铁骑铿锵而来，这队铁骑身穿胸甲，手持火枪，马侧挂着长矛斩刀。
卫渊在数千铁骑簇拥下，杀气腾腾。此时他胯下青驹又有变化，体型增大一圈，长长的鬃毛转为藏青色，四蹄如鼓，唇边则是生出两根舞动肉须，已有一丝龙相。
两支骑军一前一后，将许家残军堵在当中。
第347章 不谈
许仲行前方的拦路精骑虽然身上套了件破烂皮衣，以显示自己马匪身份，但他们伪装实在太不走心，一水的精钢骑枪，以及雪亮透青光的四尺长弧形马刀。特别是马刀，那是南齐精锐骑军的制式武器。
卫渊带出来的这支精骑此前无人见过，看身甲介于轻骑和重骑之间，手中武器赫然是刚让许仲行吃够苦头的火枪。
许仲行面沉如水，缓缓升空，于是就看到马匪那边升起两个法相，卫渊这边也升起两个法相傀儡。
此战毫无悬念，许仲行再厉害也难以以一敌四，且旁边还有个虎视耽耽的卫渊。
马匪首领看上去十分年轻，修为只是道基后期，但是一手法术增幅和防御效果惊人，对法相修士都有明显作用。四位法相在他法术支持下战力小提一截，让许仲行十分难受。
而下方战场也无悬念，一万精骑对上四万劫后余生的残兵，完全就是屠杀。
许仲行只能得让部队分散逃跑，自己则是盯上了那年轻马匪首领，突然一阵全力抢攻，瞬间斩伤两名马匪法相，冲到了首领面前！
李治大惊，同时心中大叫倒霉，拼着老命接了许仲行一击，被他一剑斩坏了两件护身法宝，这才得以逃脱。
劫后余生，李治怎么都想不通，自己在这一带毫无名气，且冤有头债有主，许仲行该找卫渊去才是，总盯着自己干什么？
李治却不知许仲行眼光老辣，和卫渊交过几次手后就知道卫渊极为难杀，恐怕一对一都不一定能稳杀卫渊，别说眼下了。所以他才转而盯上了李治。
见许仲行拼命，李治麾下骑兵顾不得杀敌，纷纷赶回护主，就让不少骑兵逃了出去。许仲行见目的已达，便抽身远走。
他被四位法相围住，仍是想走就走，可见凶悍。
捉了些残兵，卫渊李治合兵一处，又突击了另一座辎重大营。二人行动如电，大营中已经在收拾东西，准备放火。但火还没来得及点卫渊就到了，营中守军立刻一哄而散，将无数物资和五万民夫扔给了卫渊。
卫渊并未多作停留，而是在地图上一点，和李治约定左右包抄，在此地汇合。
然后二人各率精骑奔袭数百里，划了个大圈，最终在涵阳关外两百里处汇合，又将万余残兵兜了进来。
涵阳关城头，四名许家法相长老望着远方天际两道纵横来去的军气，均是不语。
关中还有六万大军，但谁也不提出关接应之事，反而四门紧闭，早早开启了护关大阵。
此时囚牛真君败退的消息已经在他们这些上层传开，但谁也不知道朱元瑾的去向。万一出城后迎头遇到这位煞星，几位法相可都经不住她一指头。
此前哪会有人想得到她居然能在破碎之域蛰伏那么久，想必手上有什么遮蔽天机的至宝。能瞒过破碎之域的天道，自然更能瞒过修士神识感知。
一名法相修士忽然说：“她不会已经在城里了吧？”
众人都是下意识的一哆嗦，然后对这法相怒目而视。这法相自知失言，赶紧尴尬地笑笑。不过他笑着笑着，越来越有些毛骨悚然。
城中一家书坊，走进一个布衣女子，生得白白净净，体态颇有媚意。
她来到柜前，从钱袋里倒出一小把铜板，道：“掌柜的，来几本最新的话本。”
掌柜贪婪地在女子身上盯了一眼，就取出七八本话本。
目送女子出了门，掌柜才自语道：“长得只是还成，可怎么越看越是撩人？”
他忽然一拍大腿，懊恼道：“唉呀！竟忘了问她芳名如何，家住哪里了！”
边宁郡郡城。
郡守许熙立在城头，望着不远处绕城而过的大队骑兵，又是恼怒又是心惊。那队骑兵押了三四千俘虏，一路向西而去。
这些俘虏一半是许家私军，一半是西晋官军，不少人都快要逃到郡城之下了，结果被青冥骑兵截住。
城头上曾经有个小军官嚣张放话鼓噪，结果被一枪轰中面门，当场没了半个脑袋。
自此城上无人敢说话，也无人敢为败军开城。城上的晋军就眼睁睁看着溃军被抓捕，然后带往青冥。
许熙自是知道来龙去脉，此时心下满是寒意，只是想着：“三十万大军，真君坐镇，怎地就这么败了？！”
许熙此刻并无出城一战之心。他虽是法相，却是文官，不以斗法见长，否则当日也不至于被猫一爪拍晕。
城下无论青冥骑军还是马匪，都在望着城头上的许熙，目光冷漠，似是要将他这张脸记住。许熙哼了一声，道了声“严加戒备”，就匆匆下了城。
西域这地方果然不是善地，节度使兵马公然与马匪同行，一言不和就射杀官军军官，在郡城城下肆意抓捕官军，王法何在？
善后又是整整一日，卫渊李治抓了上万溃兵，连同十二万的民夫送回界域，战事才算落下帷幕。
此战李治带来的五千轻骑也损折数百，伤一千。卫渊心中实在过意不去，就拉着李治来到一座库房，命人从里面取出一箱胸甲，道：“李兄觉得此甲如何？”
李治拿起仔细看过，就赞道：“钢质均匀，防御出众，不错，是上等好甲，足可装备我大赵精锐。”
“李兄万里来援，实在无以为报。你那边界域也是初立，正是需要军需的时候，此甲我送你五千套作为谢礼，如何？”
李治吃了一惊，忙道：“这怎么行！太贵重了！再说我们是兄弟，你有难愚兄怎可不来？收了你的东西，我不就成了施恩图报了吗？”
卫渊笑道：“老实说，那些民夫我有大用，本想按一两仙银一个跟你买的，不过后来觉得你应该更缺盔甲。你也看到了，我现在青冥发展得不错，等你的镇山界域也发展起来，我们才能守望相助。”
见卫渊说得诚恳，李治也就不再推辞，道：“那我就收下了！”
卫渊便命人搬出成箱的甲片，自然，小配件需要李治的工匠自行打造。
送走李治，卫渊就命人将抄回来的各类辎重入库。只是囚牛真君血液所化的肉块有些难办，这些肉一块就有几万斤重，最后是锄禾老道叫来了天生力大的蛇，才把这些肉块全都搬到峰下。
这些肉内蕴天地精华，如何使用，卫渊还要和众人细细商议。
唯一遗憾的是听说许家本来准备了两百万石军粮，但大部分都囤放在边军郡郡城里。卫渊总得给晋王点面子，表面功夫还是要的，不能公然攻打郡城。
否则就凭城内那一万十八线部队外加一个文职法相，卫渊带只猫都能打下来。
此时玉山中潭水翻涌，但最终没能再出第三个法相，酝酿半天，再无其它魂魄转生，于是从池水中走出百余位道基战士。
千秋城枢密院，许仲行跪在大殿正中，周围高椅上坐着数十人，都居高临下俯视着下方的许仲行。
高坐在居中上首之人缓道：“三十万人，全军覆没，一点战果都没有。许仲行，你就是这么带兵的？”
许仲行抬头，毫不畏惧的对上了上首之人的视线，沉声道：“士卒有效死之意，奈何上位之士却无搏命之心！”
“此话怎讲？”
许仲行道：“我知道这话我不应该说，但我若不说，上对不起坐镇负伤的囚牛真君，下对不起几万血战到死的兄弟！此次和我一同出战的几位长老，有一人见局势不利，不战而逃，就此再也没有回来。此外还有两位只知明哲保身，面对孱弱之敌久战不下。战局崩坏，此三人当是首罪！”
此言一出，满堂皆惊，顿时就有人破口大骂，也有人开始拿许仲行身份血脉作文章。
此次和许仲行一同出战的总共就是四位长老，一人战死，其余三个被许仲行骂了个遍。在座的也大多是长老，和那三位身份相当，大家晋身之阶也是一样，都是以形同监军的角色参与大战，捞取资历军功。
这些长老都是出身高贵，血脉离仙祖很近。而许仲行这一类出身不怎么行的，就要在前线军中摸爬滚打，一路积功慢慢升上来。
日常主将见到监军，都跟老鼠见了猫一样，大气都不敢乱喘。几曾有人公然在枢密院大殿中公然指责监军长老怕死？
上首之人沉默片刻，方道：“具体情形如何，本座会询问过囚牛真君后再议。在此期间，先将许仲行打入玄冰绝狱，等候发落。”
许仲行猛地抬头，眼光闪过怒色，但最终还是平静下来，任由人将自己带了下去。
玄冰绝狱深处地下，乃是许家关押重刑犯的三处绝狱之一。被关入这里，往往意味着离死不远。
几名守卫押着许仲行一路向下，一口气走了几百丈，才将他推入一间玄冰筑成的囚室。
此时为首狱卒忽然递给许仲行一个药瓶，说：“这是大人给你的玄黄福德丹。大人说，此地至阴至寒，正适合镇压业力。你服下此丹之后静修一月就能化去少许业力，那时业力就能暂时封镇，不至于立刻爆发。但想要根除，会很难。”
许仲行又是意外又是感激，接过丹药，说：“替我谢过大人！”
“大人还说，你那杀生剑已经解封，日后要少用。”
甘州，天银郡郡城。
郡守府花园内，一个男人正站在池边喂鱼。郡守恭恭敬敬的站在旁边。这是郡守的家，他倒站得像个下人。
此时郡守飞快的将青冥之战经过说了一遍，然后道：“经过就是这样。”
男人拿了些鱼食，撒在池中，顿时浮上来一片鱼在不断争抢。那些鱼一条条灰黑青白，都是些普通鱼，没一条色彩绚烂。
男人看着池中的鱼，道：“只有这些看起来普通的鱼命才硬，无论什么样的环境都能活下去，老祖就是喜欢它们这一点。”
男人把鱼食放到一边，看看天色，道：“现在许家的使者应该已经到城外了。”
郡守问：“大人，这次跟他们怎么谈？以前议定的章程是不是要换一换了，要点更好的条件？”
男人微微一笑，道：“不谈。”
第348章 联络方式
看着茫茫无尽的三十万人头，卫渊真心觉得自己吃撑了。
此时这片临时围起来的空地里，所有民夫、战俘以及伤员都安置在内，周围围以简陋的铁丝网，每隔几十丈再修一座塔楼，就成了一座速成的大监狱。
监狱里的人明显分成了四部分，民夫、私军、官军和伤员各占一地。
卫渊在人群中走着，声音响彻了整个监区，说：“你们既然来了，那就不要想着还能回去了。三十万大军都打不下我的青冥，你们觉得要多少人才能把你们救回去？六十万，还是一百万？
本节度使也是朝廷命官，有开府之权，节诸军事，你们跟着我一样是官军，而且不会输得这么惨。
想回去的话，也有门路。过几天通路恢复，你们可以给家里写信，拿钱来赎人。实在没钱的也不要紧，只要在我这里干满十年，或是军中服役满五年，都可以恢复自由身。”
说到这里，卫渊露出一个阳光灿烂的笑，道：“以后相处久了你们就能知道，我这个人没什么脾气，相当好说话……”
人群中突然响起一嗓子：“谁要听你废话！等仙祖来了，一指头就按死你！”
卫渊走过去，人群中就看到一个年轻人坐在地上，脸上全是傲慢与戾气，见卫渊过来，他丝毫不惧，向地上吐了一口，道：“老子身上流着仙祖的血！敢抓我，老子早晚要把你们这些人全都弄死！”
卫渊耐心听他说完，然后用枪顶住他的头，催动道力。
砰的一声，年轻人的头彻底消失，无头的尸体慢慢倒在飞溅的血泊中。
卫渊冲着众人一笑，露出一口雪白闪亮的牙，继续说：“……我这个人很好说话。但如果激怒了我，那会发生什么，我也说不好。”
卫渊取出一管弹药，重新装填入膛，然后继续在营中漫步，说：“接下来会对你们有新的安排，也会订新的规矩。只要待在这里，那么违规的结果只有一个，就是这样……”
卫渊抬手就是一枪，将一个男人的脑袋轰碎。
“暗藏武器，想刺杀我，不得不说，这家伙确实不怎么聪明。”卫渊又给枪内填入弹药，继续说：“这是第一次，所以我会跟你们解释一下杀他的原因，以后就不会再有说明了。或许你们当中有人要问，如果我的人犯错了怎么办，如果他们公报私仇怎么办。这个问题很简单……”
卫渊又笑得露出白牙：“只要是在这里，只要是我的人，无论他们做了什么，你们都只有一种应对：忍着！”
一个人突然冲向卫渊，叫道：“老子和你拼了！”
枪声响起，无头的尸体又向前冲了几步，这才栽倒。
“战场上不拼命，到现在才想起发疯，晚了。”
最后，卫渊道：“实在受不了的话，那就赶紧离开这里。”
等卫渊离开，大队全副武装的界域修士冲进监区，他们开始重新规划地块，每块里装一万人。所有人不经允许不许出所在地块。地块之间则是用铁丝网隔离。让俘虏们意外的是，随后盖的不是监房，而是厕所！
虽然每个地块只有两间厕所，但这也是众人听都没听说过的。
监区外，卫渊对徐意道：“看好这些人，接下来三天每人每天只给半斤饭，三天后他们就都老实了。但是必须得保证每人都吃得到，那些到了这里还想作威作福，或者想当牢头狱霸的，就狠狠地打！”
“打坏了不好换钱吧？”徐意问。
“打过了换得才多。”
从一开始，卫渊就不打算要里面有身份，以及所谓血脉高贵的。界域里能给的这些纨绔都看不上，所以卫渊只想用他们多换点赎金。真正可能留下来的是民夫，私军、官军中的底层士兵也基本会留下来，而军官们难说了，他们大部分都会选择赎身。
等卫渊离开，徐意在监区内巡视一圈，自然发现很多人蠢蠢欲动，等待着逃路时机。
徐意招来十几名队长，说：“把他们全扒光！”
队长们一怔，有人问：“女的呢？”
“我说的是，全部！”
队长们当即带人执行命令，监区内顿时一片鸡飞狗跳。
片刻后，孙宇匆匆而来，一进监区就看到了明晃晃几十万头光猪。监区外则是站着几百名女子，正排着队，一边哭一边签血契。
“这是怎么回事？”孙宇问。
徐意道：“一点小小的手段。没有衣服，出了界域他们活不过一天。”
巫域中毒物遍地，一只普通蚊子往往都有手掌大小，一口叮下去就是一个血洞。普通人没有衣服，蚊虫那一关就过不去。
“好办法！那你找我来所为何事？是给他们下点毒，让他们动弹不得；还是放点瘟疫，先让他们高烧七日不退，虚弱不堪？”孙宇问。
“有没有什么药，混在饭里喂他们吃下去，就动不了法力？”徐意问。
孙宇笑道：“这个倒是简单，刻下有七八种选择，各有利弊……”
卫渊刚返回居处，准备仔细勘察自己院落风水，种一株龙血木下去，就有人过来通报：“永安县令牛进宝等三位县令求见。”
“牛进宝？”卫渊差点都要忘了这个人。
“是的，他们现在都在知客镇中候着。那牛县令说，当初还是您亲自给划的地界，点的县治所在，按照朝廷惯例，您就是他座师。现在也快半年了，所以特意前来述职，顺便拜见老师。”
通报的修士一脸古怪，卫渊也是一脸古怪。
当初西晋开府设郡，这牛进宝牛气冲天的冲入界域，要当他的永安县令。要不是运气好，当时脑袋就没了。
那时卫渊还有些束手束脚，行事不那么天马行空。不像现在，连法相郡守都是说扒光就扒光，底裤都不带给留的。
其实许熙那事也不能怪卫渊，郡守底裤，料子也比普通人家大婚的吉服好得多，所以混乱中被人扒走穿了很正常。
至于这牛进宝，当时卫渊完全是为了恶心西晋，所以才把他以及东边的两个县全部绑了扔到西边去，做为抵御巫族的第一线。
然后卫渊就将此事忘了个干净，没想到刚刚剿灭许家三十万大军，这几个家伙居然自己过来拜见不说，还想认座师？
卫渊今年才十七，那牛进宝大概少说也有三十七。
前往知客小镇的途中，卫渊顺便问了问他们的情况。
当日牛进宝被随意扔到了一个村子里，这家伙居然没有自暴自弃，而是立下县衙，然后跑遍周围村落，带着大家开荒种地。几次巫族来袭，如果人多，牛进宝就带着大家进山躲避，如果人少就设下埋伏暗算，如是居然打了几次小胜仗，现在县域内几个村子有七千多人，还组织了一支百人民勇。
一片蛮荒野地，居然被他弄出了点风生水起的意思来。
听罢之后，卫渊就觉得这家伙粗中有细，也是有点才的。此外气运似也不错，巫族来来回回，他夹缝求生，不光自己没死，治下百姓也没遭殃。
到了知客镇，卫渊在上首坐定，就命人将牛进宝等三位县令带进来。外,君“羊·1。0、三·7,7。4·四'零“7·8
三人进了正堂，一看到卫渊，牛进宝当即一个大礼就拜了下去，口中道：“座师在上，请受弟子一拜！”
这一拜来得突然，让卫渊措不及防，另两位县令也呆了。不过他们马上反应过来，以鱼跃之势扑倒在地，同样口称座师，声音比牛进宝还大！
接下来卫渊本来打算询问一下三个各自地界发展情况，结果这些家伙不管不顾，劈头盖脸就是一通马屁。
片刻之后，以卫渊面皮之厚，也不禁有些招架不住。
此时卫渊面色微透潮红，血行加速，身心通透，念头通达，道力清澈，元神无瑕，充分体会到了当官之乐。
被下属这些小官吹捧一刻钟，简直胜过打坐一整晚。只是卫渊手上诸事实在太多，才不得不止住三人，前往下一个行程，临别之际。颇为不舍。
不过走之前，卫渊把崔聿叫了过来，给牛进宝等人介绍道：“这位是崔总兵，出身崔家嫡脉，也是我师兄，你们陪他好好聊聊。”
牛进宝等人肃然起敬！
崔聿一头雾水，不明所以，就被卫渊推进了房，顺手关了门。
囚牛真君精血所化肉块生机正在一点一点流失，虽然还能保存相当长的时间，但也要及时处理。
卫渊叫来孙宇和锄禾真人，切下一小块，给两人每人分了点，让他们各自研究。锄禾老道忽然道：“老道听说，这等血肉在巫族那边相当抢手，可以换不少好东西。就是送血肉给巫族，日后恐有不妥之处。”
卫渊双眼一亮，老道这提醒实在太明显了，简直毫无技术含量。
巫族那边，卫渊现在能正常交流的就只有一个天语。一想到他，卫渊就发现自己居然没有他的联络方式。上一次交易完供品后，双方就各自分开，天语完全不想有下次，也没提再见面之事。
不过此事倒也好解决，卫渊赶往新城，挑选出五百名魂魄纯净、元神不错的祭品，将他们带入一座香烟缭绕的殿堂。此时供坛上已经摆放了一座天语的雕像。
卫渊便道：“他叫天语，虽然是巫族，却是你们的救命恩人。大家要心存感恩，好好拜一拜吧！”
半日之后，天语就赶过来了。
第349章 三人来访
“卫兄，你我无怨无仇，为何还要咒我？”天语幽幽地问。
卫渊歉意地道：“实是有事相商，又没别的办法找你。再说我也不认识其它巫族，也只能找你。”
天语神色好看了些，递给卫渊一块阵石，说：“以后有事激活此块阵石即可。如我不来，那就是你我两族仇恨已经到了一定程度，我不想来。”
卫渊将阵石收起，然后递过去一个盒子，道：“你先看看这些东西。”
天语打开盒盖，里面分成四小格，每格中都装了块肉，四块肉都在蠕动着，各有各的想法。
天语凑到鼻端，深深地吸了一口气，说：“香！实在是在太香了！这是……真君的精血！”
“可以换东西？”
“当然！太能换了，你还有多少，我全都要了！”
“我需要祭品，药材，特殊矿产，灵植，以及……血璎珞。”
天语向卫渊意味深长的看了一眼，说：“看来你也走上了这条路。不过正常，你不想走，也有的是人逼你走。血璎珞有很多，不过这东西是越新鲜的品质越好。你准备要多少？”
此前卫渊已经恶补了一番血璎珞的知识。这东西直接以内部蕴含精华可以延寿的年份来定价。且因为血璎珞有异常恐怖的负面作用，吃得越少越好，因此同样重量下延寿越多，价格也就越高。
正常标准是一斤血璎珞延寿十年，品质最差的只有三年，最好的则是五十年，而极品的价格不是普通的五倍，而是五百倍。
最终两人议定以一百斤真君血肉换标准一年的血璎珞，卫渊一共兑换了足以延寿百年的血璎珞。随后是祭品、各类巫域特产的矿石、药材，并且天语允诺了一颗仙植之种，合计换取五万斤血肉。
达成协议后，卫渊道：“我有一个附加的要求。”
“什么要求？”
“我要修建巫城这支部落的情报资料，以及地图。”
天语当即摇头：“这是资敌！我不能答应你！”
卫渊淡道：“我给你那么多血肉不也是资敌？这笔生意不做也行。这盒东西就当是送你了。”
天语双眼微眯，道：“你是在借助我们的手帮你铲除敌人！”
卫渊一笑，道：“你总算明白过来了。既能铲除我的敌人，还能换到我需要的东西，何乐而不为？但是，没有这个部落的情报，一切免谈。”
“那是红叶大人的雨之国，红叶大人的威能远超你的想象。当年红叶大人得罪了龙哲，被斩落了境界，然后被发配到东方边界。如果将来有一天你面对红叶大人，绝不能把他看成是大巫，甚至不能当作普通荒巫来对待。”
“这位红叶大人，他住的地方离我这里有多远？”
“大概……二十万里？”
“那就行了，我去不了那么远。”
天语道：“你这次要的东西有点多，我得筹备一下，我们十天后交易。”
“好。”
卫渊刚要返回界域，天语就叫住了他，道：“记得用阵石，不要再咒我了！”
卫渊道：“我这次只用了五百人，再少怕你感觉不到。难道施咒的时候，你正在做什么事？”
“没有，绝对没有！”天语矢口否认。
看到天语凶狠表情，卫渊明智地没有继续问，否则交易容易告吹。
返回住处，卫渊就得到通报，宁西郡郡守袁清言求见，已经等在知客小镇了。
卫渊微微皱眉，先招来一名天工殿的弟子，让他选址，然后在界域东西南边界处各建一处迎宾殿，以作待客之用。现在的知客小镇太深入界域，有些不妥。
来到知客小镇，袁清言已经在会客的厢房中等候多时。
卫渊走进房中，袁清言当即起身行礼，等卫渊坐定，他才坐下。
“此来何事？”卫渊问。
袁清言取出一本小册子，送到卫渊面前，道：“这是学生……下官的一本诗集，请大人斧正。”
袁清言想到卫渊的年纪，终究是无法以学生自称。
卫渊随手将诗集放在手边案几上，道：“袁大人此来，不会就为了送本诗集吧？”
袁清言并没有回座，而是就站在一旁，如同侍立的学生，说：“诗以咏志，其实下官心中也有些小小志向。”
“可惜我不懂诗，书也读得不好，恐怕不太能明白袁大人的壮志。哦，在这块地界，有志似乎也不太容易实现。”
卫渊语带双关，袁清言自然是听懂了，道：“以下官所管辖的那一条地界，确实什么事都干不了。界域早晚能覆盖过来，所谓边界，不过是地图上的一条线，界域之内，自然一切都得惟大人马首是瞻。所以下官这点志向，还是要着落在大人身上。”
“可惜本人胸无大志，生平最想做的就是混吃等死。袁大人还是请回吧！”
袁清言道：“下官上可攻讦政敌，下可抚境安民，自问对您还是有些用处的。”
卫渊倒是没想到这袁清言如此执着，当下放下茶杯，道：“袁大人，你我仇怨也不算小。读书人在这个时候不是应该宁可一死以全名节的吗？我打听过，袁大人这疯狗的外号，当初可是靠不要命搏回来的。”
“寻常人图权图利，许多读书人还图个名，袁某也不例外。如果卫大人今日是坐在王位上，那袁某尽死节，还能图个身后名声。但今天您割据一方，又已坐大，我此时就算死了，史书上会怎么写？”
卫渊读史多年，心中瞬间闪过一句话：天启元年，卫渊起兵，当地郡守等众官死节。
一介郡守，在这里还不值得史官写个名字。
但卫渊随即想起，这句话很不吉利，于是赶紧将这句话从脑海中驱逐出去。
然后他下意识地想，这句话应该这样写：某年，太祖渊帝举事，天下闻风而起……
卫渊不敢再胡思乱想，道：“袁大人请回吧，此事我会考虑。”
袁清言此行目的已达，就先行告退。
卫渊摇了摇头，击破三十万大军后，周围世界似乎一瞬间就全变了。
此时又有人来通报，许家使者到了。
于是卫渊又从南边飞向东北，许家使者是一位法相长老，拒绝进入界域，只在外面等着。
片刻后，卫渊来到东北，使者已经建了营地。卫渊进入营地大帐，就见帐中一名清瘦老人正在读书。
卫渊入帐，那老人并未抬头，兀自看着书。
卫渊也不说话，自行走到旁边，拿起案几上摆着的烛台看了看，就用烛火去点营帐。
老人终于无法再装看不见，怒道：“你在干什么，怎地如此无礼？！”
卫渊微笑道：“我见您老看书看得入神，觉得帐内光不够亮，就想给您加点火。”
老人脸一沉，道：“年纪轻轻，不好好读圣贤之书，净只学了些无赖泼皮手段！”
卫渊淡道：“老人家要是平时没人说话，可以回家训孙子去，假如你有的话。”
“小辈找死！”老人勃然大怒，气机勃发，就准备动手。
卫渊双眼一亮，但旋即叹了口气，静立不动，知道这天功是可望而不可及。
果然，老人重重一拍案几，然后就没了下文。
一老一少大眼瞪小眼，僵持了半天，最后老人还是先开了口，道：“仙祖吩咐，着你将许家的人都放了，装备奉还，再赔偿一百万两仙银，此事就可揭过！”
卫渊当即道：“仙祖没说过！”
老人就是一呆，然后方回过味来，怒道：“这就是仙祖口谕！怎么，我还敢假传仙谕不成？！”
“你不敢吗？”卫渊反问。
“无知小辈，竟敢……”
卫渊打断了他：“要不用许万古的名字发誓？”
老者大惊，扑过来就想捂卫渊的嘴，但跳到一半就生生顿住身形，看着点在胸前的绯色仙剑，脸色极是难看。
卫渊徐徐收起绯剑诛仙剑，心中自我安慰：“算了，就一百天功，一百而已，我也不差那点……”
月桂仙树却是拼命摇曳，催促卫渊动手。至少到目前为止，还没有仙植跟它抢天地馈赠。卫渊倒是想抢，但抢不过。
卫渊道：“放心，我说话你家老祖听不到。当然，要是说多了，也有可能引起他的注意。所以我们就不要废话了，你们用三十万大军都拿不到的东西，你也想凭三寸不烂之舌拿到？再来百万大军还差不多。”
老人脸色阵青阵白，道：“那你想怎样？”
卫渊道：“道基以下五十仙银一个，一万起赎。道基修士让自家来赎，五千仙银起。少一个子都免谈。”
老人道：“那就先一万，但老夫要挑人。”
卫渊冷笑：“休想！让你挑十个。十个你也能赚不少了。”
老人叹道：“一万名额都得给我许家私军，不能掺官军和民夫。此外我要挑五十个。十个我自己赚钱，二十个上下打点，另外二十个老夫亲戚众多，还欠下不少人情，正好可以还一些。”
卫渊双眼微眯，看着老人，久久不语。
老人渐渐不安，终于道：“要不挑四十个也行，少还点人情就少还点。”
卫渊忽然展颜一笑，说：“其实你们族中就没打算你能谈成，是吧？”
老人咬了咬牙，然后点头。
“那就让你挑五十个。哦对了，你回去后记得告诉他们，每换一个人来谈，赎金就加十两。”
老人如释重负，长出了一口气。
卫渊也很满意，这么好的谈判对手也不多见。现在许家认真来谈，也正说明族中虚弱。
第350章 许久不见
数日之后，数辆马车离开界域，驶向涵阳关，车上装的都是许家战俘给家中的书信，有报平安的，也有请求赎人的，洋洋洒洒足有两万余封。
千秋城城北一座奢华大宅内，一位中年男子坐在躺椅上，微闭双眼，正享受着冬日午后难得的阳光。
旁边一位积年法相正在汇报：“消息已经传回来了，此次卫渊一共俘虏了十六万人，其中我许家私军计五万人，官军十一万五千。被俘虏道基两百一十人。此外族内有多人鼓噪，他们收到了被俘家人的信，不想再战，而是想要出钱赎回亲人。”
中年男子双眼未来，轻轻嗯了一声。
老人道：“我们几个议了一议，各家愿意支付的赎金数量远远高出卫渊提出的底价，因此卫渊给的条件似可接受。只不过不能任由各家自己去谈，得通过我们统一和卫渊去谈。”
“哦，那大致能收多少？”
“算上私军，一进一出，大约可净得两百七十万两。”
中年男子眉毛动了动，说：“被俘五万，嗯，赎回三万的话，差不多该回来的人也都回来了……让清流和卫渊去说，我们准备要三万私军，但要挑五百人。”
“是，大人。”
“等等。”
中年男子叫住了老人，轻敲扶手，然后道：“给他这么多的仙银，万一拿来买武器粮草，岂不是让他武装到牙齿了？赔这许多仙银出去，族中面子上也不好看，不行！”
思忖片刻，他方道：“我听说卫渊很喜欢灵植，正好本座库中有一株冰璃神木，算是不错的仙植，至少能值一百五十万两。就用这个作抵吧！”
长老大惊，道：“仙物有价无市，这岂不是白白便宜了那卫渊？”
“无妨，这株神木才生长了五十年，想要有用，至少要三百年以上。给了卫渊，就当是暂时寄放在他那里，将来在成材之前，随时都可以取回来。”
“大人高明！”
“去谈吧。”
宁州一座颇具规模的军垒中，一位满脸大胡子的总兵看着空旷的营地，显得满腹心事。这时一名副将匆匆走来，小声道：“将军，前线传来消息，我们派出去的八千人一个都没有回来。怕是……凶多吉少。”
总兵哼了一声，道：“就老刘他们几个的德性，要说会战死老子头一个不信！哼，多半是跑得不够快，被人抓了。”
副将道：“现在前面也没个准信，营里缺了八千兵，这可怎么办？”
哪知总兵却道：“什么缺了八千兵？这些兵不都好好在营里，一个都没有出去过？”
副将恍然，又有些忐忑不安。
这个军垒是重镇要地，原本应囤兵一万五千，然后上上下下吃了五千空额。这个比例在西晋原本算是相当良心，但现在却变成营中只有两千兵，要吃一万三千的空额！
虽然是被逼无奈，可副将仍是感到心惊肉跳。
如这个军垒的情况，此刻正在宁周各地频频上演，许多官军主官都被逼无奈发了笔小财。
和许家的交易顺利完成，卫渊对于新条件并无异议，拿到了冰璃神木，然后让那许家长老从俘虏中挑走了几百人。挑选过程中许多俘虏都在鼓噪，但可惜名单上并没有他们。
五百人选过之后，卫渊就将五万余许家私军两两分组对战，赢的可以回许家。
但只是获胜还不够，卫渊又从胜者中选出两万人，要他们每人再指定一个输者留下。
于是许多人就纷纷指了平时和自己有仇的，以便让他们永远都回不了许家。
如此一阵折腾后，终于从五万人中确定了三万赎回名额。只不过剩下来的人首先被人击败，然后又被胜者指名，于是带着双重的刻骨仇恨留了下来。
那名为许清流的许家长老全程坐视卫渊操作，没有丝毫异议。现在他赚得盆满钵满，哪会多说一句？在他眼中，那两万人已经是死人了，属于被家族放弃了。
许家赎完了人，大部分官军中的道基也都把自己赎了回去。至此剩下的十三万人就属于被彻底抛弃了，他们也认清了这一现实。
再加上吃了孙宇的药，所有人这些天都不怎么想吃东西，也不觉得饿，但都是明显虚弱，心如死灰，也就认了命。
紧接着和天语那边的交易也顺利完成。
天语是驾着一艘飞舟来交易的，飞舟上还有整整三位大巫坐镇，结果导致卫渊认真思索了一下舟毁人亡、天功入账的可能性。
最终交易还是顺利完成。
天语送来了一颗水生仙植之种，足有水缸大小。这颗仙植之种是巫域特产，有可能培育出从一品到九品的九种不同仙植，具体能够养出什么取决于当时的气运、天时、地气。
除此之外就是万斤灵矿，炼出矿石可以直接作为法器主材的。但是天语并没有带来更多的祭品，据他说左近的祭品上一次已经都卖给卫渊了，再想要，光是过来路上就得花几个月。
送走天语后，卫渊就写了两封密信，派人秘密送往晋都。
没过几日，赵统就悄然出现，这一次他没有直闯主峰，而是在界域外围停下，先行叫人通报。
卫渊立刻赶了过来，道：“赵公公来了直接找我就是，何必还要让人通报？”
赵统笑道：“咱家本来也是这么想的，可是稍稍往里走了两步就是心惊肉跳，赶紧退了回来。咱家可还想多活几年呢！话说卫大人这地界，现在已经是龙潭虎穴了呀，等闲高修都不能擅入了。”
卫渊笑道：“我这里就是公公的后花园，公公想怎么逛就怎么逛。走，咱去主峰喝茶？”
“咱家心里惦记着大事，就喝一杯茶，然后拿上东西就得走了。”
卫渊也知赵统风格，于是就带着赵统到了主峰坐定，然后送上一个封得结结实实的盒子。
赵统先行布下结界，然后小心翼翼地打开盒盖，就看到里面几颗拳头大小的红宝石，但是一股腥臭扑面而来，以他修为都是脸色白了一瞬，差点干呕。
赵统将盖子合上，小心翼翼地贴上符箓封好，然后叹道：“既是仙药，也是砒霜。每一次看到它，都是又爱又怕。”
将盒子贴身收好，赵统就道：“卫大人果然是栋梁之材，大王没看错你，咱家也没看错你。这事咱家也没交待多久，就有了结果，这股子雷厉风行的劲，真是让人看着就心生欢喜！咱家就不多叨扰，先回去复命了。”
卫渊起身，将赵统一路送到了界域边缘。赵统就道：“就送到这里吧，咱家要赶路了。卫大人接下来无须担心太多，安心的等好消息就是。”
赵统徐徐升空，越飞越快，转眼间就消失在天际。飞出数里外后，赵统忽然就从卫渊感知中消失。
又过两日，襄侯王乾也到了。
卫渊同样交给他一个盒子，说：“里面是五十年份的货。”
王乾打开看了看，叹道：“至美至毒，服之如饮鸩止渴，造化之奇，莫过于此。”
“暂时就这么多了，下一批还不一定什么时候能有，最好不要指望。”卫渊道。
王乾点头：“此物过犹不及，五十年可以做很多事了，再多恐怕反生祸端。我这里没什么好东西，只有祖上传下来的一张上古仙方，可能对你有些用处。”
王乾拿出的居然不是玉纸，而是一面上古石镜。这古仙方居然不落文字，而是以真意传承方式存在。
卫渊将神识探入古镜，随即就看到古镜中出现一片朦朦天地，中央燃烧着一团熊熊丹火。火焰呈亮金色，炽热无比。火焰周围还飘浮着数十光团，每个光团中都有一味药材。其中七个光团明显比其它光团更大，应是主药。主药中又有三团居中，分别似是一滴滚圆鲜血，一片羽毛，和一块如同苔藓般的物事。
随后数十味药材先后投入到丹火中，不断化开，药性瞬息百变。
随着最后一味药材化开，所有药性恰好在此时达到了一个临界点，于是万物归一，羽化升华，化为一颗质地如玉，内有一株小小青松的丹药。
此丹名为坤元长生丹。
镜中天地消散，古镜真意耗尽，啪的一声碎了。
卫渊意犹未尽，镜中天地里那炼丹手法与现今丹道截然不同，返璞归真，高明至极。就是那几十种药材中绝大部分卫渊都不认识，其中七味主材，卫渊连听都没听说过。
王乾道：“这则上古仙方不知是哪个洞天世界流传出来，辗转落入先祖之手，一直流传至今。仙方真意传承共有三次，这是最后一次。前两次接受真意传承的都是当时名动一时的炼丹大师，他们虽然没能复原这则古方，但也研制出了好几味延寿丹药。”
卫渊愕然，道：“我对炼丹一窍不通，这仙方真意给我岂不是浪费了？”
王乾笑道：“只有给你才不会浪费。”
他又递给卫渊一张玉纸，说：“这是家中一位喜爱炼丹的先祖根据这古方秘本写出的一个药方，从来没有外传过。这药方我已经秘密试过两炉，炼成了三颗，亲测有效。你且收着。”
卫渊接过，用神识一扫。此药名为甲木小年丹，乃是根据坤元长生丹丹方秘本而成，可延寿五年。
所谓丹方秘本，就是接受真意传承之人根据自己的理解写下的丹方，里面许多已经绝迹，或是如今找不到的药材都以近似之物代替。
“我回京之后，会将丹方给了你的消息传出去，然后你迅速找人炼几炉甲木小年丹出来，就说是你领悟所得。许家那位老祖原本就对你不甚在意，如此一来，他或许会留你一命，看你能不能从古方上炼出点什么出来。”
卫渊早知王乾深谋远虑，此时仍是深感佩服。
王乾咳嗽一声，正色道：“还有，元妃娘娘让我给你带一句话。”
卫渊一惊，下意识的就是一缩，然后故作镇定，问：“娘娘说什么？”
王乾清了清嗓子，他本就生得极好，眉目与元妃有几分相似，此刻望过去，竟有两三分元妃影子！
只听他道：“许久不见，甚是想念。”
卫渊立刻就是一阵惊慌，哪有许久，明明前两天才分开！
第351章 新树难欺
襄侯走后，卫渊许久才得以平静。
自王都一别，确实已经有一段时间，但卫渊下意识地觉得一切仿佛就发生在昨日。对于元妃的传话，卫渊只能婉拒，现在界域内诸事繁杂，实在没有时间前往王都。再说卫渊想去王都，也得有合适理由才行。
卫渊在万里河山的苍茫大地上选了个位置，挖了个数丈见方，两丈深的小水塘，然后下了阵小雨，就将那颗水缸大小的种子放了下去，看着雨水汇聚而来，慢慢没过了种子。
雨水中透着明显的腐败腥臭气息。自和许家打了这一仗后，西晋国运明显走低了一些。
雨水透着黄绿色，但这颗种子似乎十分喜欢，开始以肉眼可见的速度吸水，然后中心处一点生机开始萌发，喷出了一缕灵气。
在玉山不远处，冰璃神木安静地立着，周围数十丈内都在飘着雪花，地面积了一层薄薄的雪。
月桂仙树就站在冰雪的边缘，一缕淡红色的剑气慢吞吞飞过去，轻轻在冰璃神木上捅了一下。过会见冰璃神木没有动静，又轻轻地捅了一下。
如是试探了几次，冰璃神木全无反应，于是那道淡红剑气威力增大了些，向着最外围的一片淡蓝色叶子斩去。
叶片表面突然浮上一层冰晶，挡住了剑气。
就这一下交手，却发出响彻百里的巨大声音，一下将远方正在观察水潭种子的卫渊引了过来。
月桂仙树万没想到一剑斩落如同敲响了万年古钟，吓得它就想逃走，但是树身一震，居然停在了原地！
它这时才发现地面上不知何时覆盖了一层薄冰，将自己的根系全部冻在了地里。
它连挣几下都没挣脱，就见卫渊已经站在旁边，面无表情地看着自己。卫渊也不说话，只是向冰璃神木指了指。
只见冰璃神木的一片叶子上有一道清晰的剑痕，伤口都划到筋脉了，且上面还有一点淡红剑气闪烁。
月桂仙树枝条拼命摇动，想说自己刚刚那一剑根本就没伤到它，这伤分明是这棵婊树自己切的！
奈何这段话太复杂，它怎么都摇不明白，而且卫渊也不是很想听的样子，只是向它伸出了手。
月桂仙树在卫渊手心中放了朵花。
卫渊不为所动。
双方僵持了好一会，月桂仙树终于不情不愿地将那道淡红剑气放在卫渊手里。卫渊来到少女阴阳身边，将剑气缠绕在她手腕上。
少女阴阳身周百丈都是禁地，没有一个仙植愿意靠近。
做完这些，卫渊就捡起一块石头，慢慢炼出鼎之真意，然后就开始着手做零件。
月桂仙树见卫渊不再关注这边，越想越气，从树身中弹出一根新枝，枝头上有一道新生的细细剑气，在冰璃神木前示威似地晃了晃。
冰璃神木突然扬起枝条，在自己一片树叶上一划，又给自己开了道伤口！
月桂仙树心知不妙，想要阻止却又不知道该如何做之际，冰璃神木两片树叶一敲，立刻又发出一声剑斩钢铁的巨大、洪亮且清脆的声音！
卫渊瞬间出现，先是看看冰璃神木的新伤口，然后再看看月桂仙树，面无表情，再次伸出了手。
月桂仙树觉得自己是棵树，此刻不会动。
但卫渊自有办法，向少女阴阳指了指，月桂仙树无可奈何，树皮裂开了一道缝，从里面伸出一根新枝，慢吞吞地将剑气放在卫渊手里。
等卫渊走后，月桂仙树怒意无处发泄，一朵花砸到了冰璃神木身上，然后就看到冰璃神木枝叶摇动，比了个在仙植界非常下流的侮辱树的手势！
月桂仙树目瞪口呆，三观尽碎。
然后卫渊又出现在它面前。这一回，月桂仙树是真不知道自己错哪了。
卫渊从万里河山中出来，打开刚刚兑换的药柜，将一卷新鲜仙树桂皮放了进去。刚刚学会的坤元长生丹丹方中，就有一味辅药是仙树桂皮。
月桂仙树的树皮早就裂开褪掉了，但仍被它用来裹着身子，结果被卫渊发现，于是收藏中又多了一卷桂皮。
收好仙药，卫渊就重新盘点了一下自己的修炼进度。得到两株新的仙植，每年的进度各进一小格。但仙植这块最大的收获是龙血木，这棵借来的树已经结了五次果了。
此刻它非常虚弱，都快要掉落仙阶了，短期内应该是没什么可能再结第六次果了。
五株龙血木新芽又能贡献两格进度，然后是新加入界域的十三万人。最终盘点下来，此时卫渊什么都不做，每年灵气就能达到二十一格的进度，修完道基中期的时间已经在五年以下。
论单一贡献，最大的竟不是灵植，而是凡间稻米。
五十万亩凡米平时产生的灵气只有一格，但每成熟一次，又能额外贡献一份灵气。关键是它两月一熟，所以一年可以额外产生六份灵气！
卫渊下定决心，准备再开五十万亩新田。
在短暂的安静中，崔家第四期的人又来了。这次数量是五百人，其中老人多达两百。此时约定时间已到，卫渊就将龙血木还了回去，由崔家法相带回。
但是崔家飞舟刚走，赵国李家的飞舟就到了。这一次代表赵李前来的还是襄侯王乾。赵国李家其实就是王室，此次送来了两百铸体大成子弟，要求和崔家差不多，但对于死亡率并无限制。
赵李戎马起家，现在在九国中也是强国，国风尚武，不惧伤亡。
而给卫渊的报酬，除了仙银之外，还有赵国对商路畅通的保证。
随着第四期道基班开始，卫渊也在界域中筛出了一千铸体大成修士，和这一期一起铸基。现在界域短时间内补充了大量人口，祭品、流民以及降兵中都有上千铸体大成的修士，加在一起超过五千。
此战之后，投奔界域的修士也逐渐增多，有了足够的火行修士。于是卫渊一口气修建了多个高炉，日产钢水二十万斤。
卫渊抓住难得的清静时间，拼命开田和锻铁，务求在最短时间内把战力提上去。
不过卫渊此时还不知道，此次全灭许家三十万大军，所带来的影响远远超出了他的预计。
西晋王宫，晋王手持一支钢管枪，有些笨拙地将弹药装入枪中，然后对准不远处的假山开了一枪。
轰鸣声中，假山崩碎了一角，碎石四下飞溅。
“这就是青冥弄出来的火枪？威力尚可，准头堪忧。”晋王一边点评，一边往里面装弹药，但是怎么都装不进去。
旁边赵统拿着张玉纸看了看，提醒道：“要先用道力清理枪膛。”
晋王道力一吐，从枪膛中吹出大量黑灰，这次果然弹药能装进去了。赵统对照着玉纸上写的射击流程，说：“还要把弹药吸到底。”
晋王道力一催，将弹药吸到了枪膛最深处，空气则是自枪膛上的一个小孔排出。准备就绪后，晋王又是一枪轰出，这次将假山打崩了一大块。
连射几枪后，晋王就失去了兴趣，将火枪放下，道：“相当于道基修士随手一击，但超过三十丈就没什么准头了。卫渊就是靠这个打掉了许家三十万大军？”
赵统道：“卫渊这枪可不是一支两支，而是几万支！几万支枪一齐射击，当时许家冲在最前的骑兵直接就没了三四千。”
“他们射不了几枪，骑兵就到面前了吧？”晋王问。
“圣王明鉴，确实如此。射的慢的开了三四枪，快的五六枪。卫渊提前在阵地前设了障碍，所以冲阵时骑兵速度慢了点。”
晋王道：“那许家为何不绕到侧翼，非要正面冲阵？”
赵统道：“其实当时老奴观双方军气，卫渊明显要弱一些。一方步卒，一方骑军，哪怕是军气相当，换老奴来统军，怕也要正面冲阵的。只要冲阵成功，这仗就赢了。”
晋王点了点头，道：“把这枪和弹送些给工部，责令他们尽快仿制。再送些给英王，让他先组一支万人的火枪营，看看有没有用。”
见赵统欲言又止，晋王问：“有什么话尽管说，怎么还藏着掖着的！”
赵统道：“组建一营新军，花费怕是不小。今年国库里已经没有银子了，老奴恐怕那些文官又要生事。”
“那就从孤的内库出。”
“圣王，内库里也没有存银了。”
晋王一怔，然后皱眉道：“那就先组五千，不，三千人吧！”
晋王拿起一管油纸封好的弹药，在手里把玩着，说：“那些大大小小的官，一个个吃得脑满肠肥，能不能让他们捐点军费？”
赵统头低了下去，道：“今年以来，王都及各地方大员已经捐银三次了，共计四十一万两。”
晋王突然心中烦躁，重重将弹药摔在地上，轰的一声，弹药炸开！
火光硝烟中，晋王声如寒冰：“卫渊占块白地，折腾不到一年就能装备几万人！怎么到了孤这里，连装备个三千人都费事？！”
赵统全身战栗，不敢说话。
这时旁边传来元妃悦耳的声音：“卫渊那地上产银只有五两，而五两尽为他所得。大王这地产银百两，可是到大王手中就只有一两。这即是原因。”
晋王眼中光芒一闪，缓道：“世家真是该死！”
第352章 有蟾降世
大战之后，太初宫诸修首次齐聚一堂，这次要商讨的是新一期道基修士们的道基方案，事关重大，因此所有人都放下手中的事，聚集于此。除以往众修外，费羽彤和许文武也在列。
许文武修为进境一日千里，自从得青莲改善资质后，卫渊发现只要他身边有人消化了气运，那许文武自身的修为也会有所提升。
眼看许文武铸成道基不远，卫渊就让他也来听一听，提前熟悉道基。
卫渊首先展示仙剑伪日，这把火行仙剑兼有战斗和升火控温的效果，是界域道基目前的首选。然后是大光明伏魔剑，再然后就是刚刚成熟，还没来得及推广的十方琉璃金火。
等卫渊展示完，锄禾真人资格最老，就道：“这些仙剑属实不错，十方琉璃金火更是再进一步。不过这些大多都是火行之属，而巫域这一方天地亲水木，这是其一。
其二，老道我的园子越开越大，灵田也需要道基修士照料，否则空有大片灵地，却无人耕种。所以老道觉得，这一期铸基时间不妨稍微往后放放，等研究出水行木行道基再开始铸基不迟。”
孙宇也道：“火行也分很多种，其实我们可以再细分一点，比如以木行为基，由木生火，这是生之火。此火要求比无根之火稍高一些，但也是人阶，难度高不到哪里去。修成此火，天然适合作丹师。”
余知拙对物性最熟，当下拿起一把大光明伏魔剑，随手一抹，将它还原成灵气，道：“其实道基成剑，会额外消耗道力，又没多出什么杀伐之能，不如直接体悟五行元气，这样修行难度还可以再降一点。”
众人你一言我一语地讨论，最后核心都集中在十方琉璃金火上。这一道基其实就是五行之气，属于基础中的基础，连外形都不需要，把额外负担降到了最低。
自从余知拙以酒火取代普通无根之火，这一道基的难度就下降到了一个新低点。众人据此思路大开。
比如木行之气，明显杂草比松柏更容易。于是锄禾真人手里握了一把草，只用一刻就解析出草气，奠定了木行草气基础。
然后众修又用一刻完善补充，于是就诞生了青冥首个以草气为基础的木行新道基：六道甲乙神木气。
金行也好办，金铁难熔难炼，但有好熔的，余知拙直接选定了锡。
土行没什么好说的，无非松点紧点，下降空间有限。最难处理的是水，怎么都找不到好办法降低难度，只得罢了。
卫渊将几种奠定下限的道基具现出来，众修讨论完善，从此青冥就又多了几种镇界的五行道基。
但是卫渊料如崔家老人这样的人群以后会越来越多，也是界域的一大收入来源，所以道基威武与否也是相当重要。
最后这方面的主要灵感来自费羽彤。小姑娘的建议是把大光明伏魔剑设计成不同形状，颜色也不一样，虽然本质都是相同的，但看起来就是三把不同仙剑，可供大家挑选。
此事难度不大，卫渊从善如流，很快就完成了三个新道基，分别是大光明伏魔金羽剑、银翼剑和玄青剑。
第二个议题，是要不要开发弹夹供弹的火枪。
这个议题按许文武的想法原本都不需要讨论，自己的世界早已经证明，后装先进了一代，连发又先进一代。新一代一般吊打老一代。
但是众修讨论下来的结果却是用弹夹就需要枪机，就难以大批量生产。而且现在火药产量有限，哪怕用新式火药，一发子弹也要用去两斤火药。连射之后火药用量必定是几十倍飙升，根本供应不上。
因为有刹那众生，所以卫渊策略一直是先保证人手一支枪。
而要提高火药产量，就需要给余知拙和孙宇提供大量他们需要的道基修士。同时物性原理研究也要提上日程了。
所以归根结底，目前最需要的还是尽快推广五行道基，降低人基门槛，增加道基修士数量。
会议一结束，锄禾真人、孙宇、余知拙和风听雨就直飞新城。今天是他们给许家少年开坛讲法的日子，太初宫众人个个好为人师，对此极为认真，谁也不肯错过能在几千上万人面前讲法示玄的机会。
锄禾真人最为积极，每隔七日必定讲法，风雨无阻，因此许家少年地元经的进度最快。
这等好事就没卫渊什么事了，他只能让许文武单独留下，准备指点一下他的修行。
卫渊学着玄月真君的作派，在上首徐徐坐了，架势端起，气机深沉，道：“且把观想图具现出来看看。”
许文武盘膝坐在蒲团上，物我两忘，片刻后观想图浮现。
卫渊正在喝茶，结果一口茶喷了出来！
用天外世界的话来讲就是，这只蟾盘踞在地堡上，头戴钢盔，身穿防弹衣，左手火箭筒，右手加特林。
这还不算，蟾背上还生着一双巨大龙翼，虽然有些不伦不类，但看着确实异常拉风。
自修成万里河山以来，卫渊还是第一次道心失守。他默默擦去衣襟上的茶水，想要点评几句，竟无从下嘴。
沉默许久，卫渊方问：“子弹从哪来？”
许文武愕然。
他抓了抓脑袋，说：“那我回去再想想，看看要不要加个弹药箱什么的。”
卫渊哭笑不得，观想图异相，那是说加就能加的吗？而且许文武心黑，加特林是九管的，这可不是一箱二箱子弹能解决的。
于是卫渊语重心长，给许文武讲述好高骛远、欲速则不达的道理。
卫渊正苦口婆心之际，就见许文武不知想到了什么，忽有所悟，观想图相应有所变化，那蟾趴着的地堡慢慢衍化，居然变成了一个大弹药箱！看那大小，里面怕是能塞下几万发弹药。而且弹药箱还有个窥视窗，能看到里面塞得满满的弹药，不是空有壳子。
卫渊又沉默许久。
终于，卫渊再次开口：“你这左右手的武器弹药不通用……”
此话出口，卫渊都觉得有些羞耻，这简直就是吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头，没话说硬要评两句。
但许文武恍然，如醍醐灌顶，道：“有道理！我再想想……”
“你回去慢慢想!”卫渊将许文武轰了出去。
等许文武走后，卫渊再回想自己当年的那只蟾，除了大之外，就只剩下一个字：秃。
“算了，大江后浪推前浪……”卫渊本想安慰一下自己，结果就想起许文武所写的资料上，这句诗的下一句是‘前浪死在沙滩上’。
可惜纪流离不在，要不然卫渊很想拉着她商议一下，是不是干脆把许文武祭天算了。
此时夜色渐浓，卫渊本想再修炼一会，只是此刻道心破碎，怎么都静不下来。
于是他索性飞到锻兵坊，看着一炉炉钢水出炉，变成钢锭，再反复锻打，然后在模具中锤锻成型，最后由工匠们稍作修整，变成一把把工具。
看了一会，卫渊心渐渐宁定，回去继续修炼。
界域要新开五十万亩粮田，因此农具需求大增，这段时间锻兵坊全力生产农具，结果就是开田进度大幅加快。
赵国，余阳府。
镇抚使崔叔同拿起一套胸甲，穿在身上，试着挥刀拉弓，然后就脱了下来。
旁边一人道：“大人，这是我们工匠手打的胸甲，以百锻钢制成，品质绝对强于青冥出产。”
崔叔同拿起一片胸甲甲板，往已经拼装好的胸甲上一扣。两片甲板之间有明显缝隙，许多地方都可以插进去一根手指。
那人道：“我们的胸甲用的钢更多，防御也更好。而且是匠人们精心打造而成，这每一个匠人手上活的习惯不同，难免会有些差异，但一点都不影响使用。”
崔叔同不置可否，只是问：“你们商行做的甲，售价几何？”
“回大人，我们的品质更好，理应稍贵一些，二十五两一副。”
“贵了。”
那人咬了咬牙，说：“二十二两！实在不能更低了！”
“我考虑一下，下去吧。”
那人有些不甘心，但还是退了下去。
崔叔同走到演武场另一侧，随手打开一个有青冥标志的货箱，里面是码放得整整齐齐的甲片，彼此贴合，想要插根牙签都有些困难。
此时他身边侍立的一个年轻武将道：“叔叔，我们现在每年采购几万套盔甲，这可不是个小数目！这钱为什么不让自己人赚一点呢？”
崔叔同拿起一块青冥出产的甲板，又拿起一支重箭，向甲板上一插，重箭就直接洞穿了甲板。他仔细看着断口的钢质，久久不语。
年轻武将也看了断口，道：“钢质并不怎么细密均匀，比百锻钢还是差了不少的。叔叔，他出的二十二两已经很低了，毕竟用的都是百锻钢。”
崔叔同拆开另一箱甲板，随机拿出几片甲板，同样用箭头洞穿，然后递给了年轻人。年轻武将看了半天也没看出什么来，不明白崔叔同用意。
崔叔同缓道：“这几片甲都是我随手挑出来的。你觉得钢质不太好，可难得的是每一片甲品质都是一模一样。它是比不过百锻钢，但百锻钢光是准备材料就要多久？你找的这人打造一百套两百套或许没有问题，一万套、两万套呢？他有多少工匠？能保证每一套都跟送到我面前的品质一样？”
一连串的问题让年轻武将额头渗出冷汗，不敢回答。
崔叔同一声冷笑，道：“送到我面前的品质肯定好，我派去验货的人肯定会收钱，看到的是专门给他看的货。可是前线将士们是要穿着它上阵杀敌的！盔甲品质好一点，一场大仗下来可能就少死几百上千人！”
崔叔同拍拍年轻武将的肩，道：“你还年轻，将来总有放出去独挡一面的时候。想要赚钱办法多得是，但是不要在武具装备上赚钱。这是我们安身立命之本！”
第353章 乱世微光
夜深人静，卫渊站在界域主峰，极目远眺。
在他感知中，西北方的天际隐隐被灯火照亮，那里是巫城所在。余知拙在巫城周围发现了大型矿脉，建设了矿场，并且直接在矿洞口修建了十几座高炉。熊熊炉火直冲天际，映红了天空。
界域中还有一些田地在夜色中微微发着光，那是种植灵米的田。灵米生长之后就会微微发光，若是成片，夜晚望去就是一片微光的海洋。
几座城市依然有灯火闪亮。界域中修士越来越多，铸体之后精力充沛，许多人都是彻夜工作，只盼着能多干一点，下次大战时获胜机会就能大一些。
新的粮田已经都种下去了，当种子发芽时，卫渊又收获了数千道气运。
凡人都是质朴的，特别是这些饱经战乱的人。他们看到了地里禾苗生长，才能想到成熟收获的日子。这一片片田，就是无数人活着的希望。
药园处灵气越来越浓郁，都快要肉眼可见了。锄禾真人的修为日益精进，可见药园有多成功。
卫渊忽然心生感慨，如果没有周围的异族，天上也没有高高在上的仙人，那这片土地现在就是书中所载的桃源乐土。
只可惜异族依然凶残，仙人也一直高高在上。对地上生活的凡人来说，有时候仙人比异族还要可怕。
夜色下，有许多人正在悄悄地进进出出，或是使用某些道法，然后道力一飞冲天，瞬息远去。
界域现在一千多里的边界，实在是不可能全数封闭。而且现在有越来越多的商队往来，也说不清楚那些传讯的道法灵物是商队所发，还是有人别有用心。
火枪和火药不可能保密，迟早是要泄露的。其实消灭岳晋山一万重骑之后，卫渊就作好了准备，周围敌人或许会有应对之法，甚至可能拉出一支自己的火枪队。
不过卫渊没想到的是许家反应如此迟钝，三十万大军打过来时我行我素，根本就没有任何应对火枪的专门战术。
卫渊觉得换了是自己作主，但凡稍稍研究一下岳晋山的战例，绝对不会打成这样。但事实就是许家三十万大军依然打了场老派的战争。许家上上下下就如一个迟暮的老人，迟缓且固执。
但这一战之后，不说天下震动，至少西晋肯定是朝野震动。现在想必许多大人物的案头上都摆放着火枪和弹药，也许各地工坊的仿制已经开始了。
不过这是早晚的事，卫渊早有心理准备。现在在卫渊心目中，最重要的不是火枪的技术，也不是火药的配方，而是许文武写的那些资料，那些关于天外世界最真实的记载，那是一个没有伟力加身，却能让亿万人过得富足的神奇世界。
现在卫渊身后的书房中，就堆放着整屋的史书。这段时间，卫渊看的都是各地的地方志，西晋读的相对多一些。
看过这些地方志，卫渊终于发现了这方世界和许文武天外世界的关键区别：在这方世界，普通人是没有价值的。
大汤九国之内，只要不能铸体，那普通人就真是没有丝毫价值。正如卫有财当年说的，地就那么多，粮就那么多，人多过一定程度，就会有人饿死。只要十几年安定，人口就会如雨后春笋般冒出来。
普通人只要能铸体，哪怕只是修完筋肉境，干起活来一个就相当于普通人两三个。而他们吃的只比普通人多一半。
上了战场后就更是如此，十几个铸体战士披甲持锐，可以毫无悬念地斩杀百余名普通人组成的部队。部队数量越多，这个比例就越大。
九国遇到天灾，各地民变时，铸体官军哪怕训练再稀松寻常，几千人遇上几万农民军就敢进攻，往往就能战而胜之。
所以一个没有铸体的普通人，无论为兵为民，都是没有用的。九国中都有专门规定，铸体后就能享有种种特权和便利，西晋只不过是做得更极端一点而已。
如果不能铸体，送给巫族当祭品都不太受欢迎，需要经过一系列复杂处理、养壮洗净之后，才能在大型祭祀中充当个基数。
而且无数典藉中已经载明，普通人生下的后代大多也是普通人。是以各方经书中血统论大行其道，某些世家领地上普通人甚至婚配都得老爷们批准。
这一件件零散的事，被卫渊串在一起，最后指向一个结论：凡人是没有价值的。
所以各国政策，多少都是有意的在抑制凡人数量。有的直接驱策凡人上战场，有的则是常年征发凡人作劳役。委婉些的做法，则是对大灾大难置之不理，这样就会饿死一批。
卫渊不由得想起自己初识人事时遇到的那一场饥民作乱，现在回想，纪国或许不是没有办法，只是从上到下都在有意放纵。
不过在青冥不一样，因为有着刹那众生的存在，哪怕是最普通的凡人在战场上也能化为中流砥柱。
许多被认为终生不能铸成道基的人在青冥同样成就了道基，道基如此，铸体为什么不可以？
卫渊想起了方和同的三篇文章，立言和立功两篇实是铸体神技。只可惜他陨落得早，这道基却是失传了。
卫渊准备等十方琉璃金火、六道甲乙神木等道基发展成熟后，下一步就研究如何降低铸体门槛，让更多凡人进行铸体。
夜幕下，青冥这片土地正在向卫渊梦想中的世界靠拢。
界域边缘一处看似空无一物的地方，被人用道力分隔两界，划出一小片独立天地。
一个身影悄悄到此地，正四下张望之际，忽然一片黑暗蔓延而来，将他覆盖，然后地面就是空空荡荡，仿佛什么都没有。
那身影眼前一花，面前已经出现一片青山绿水，一个中年男人坐在树下，手中端着酒杯，正含笑着他。只是那男人虽然在笑，可是眼中却无分毫笑意。
中年男子缓道：“我这里隔绝天地，除非是仙人在场，否则没有人能发现。你无须紧张，倒是回去后还要好生遮掩。”
被摄入这方天地的人全身都裹在黑袍中，这布袍也有隔绝神识之能，非是凡品。他声音沙哑，说：“我这是冒着生死大险来的，我要先看到东西！”
中年男人脸色一沉，瞳孔忽然变成了金色竖瞳，脖颈中隐隐有鳞片出现，整个小天地中顿时杀气充溢，所有景物都在扭曲，随时都有可能破碎！
黑袍男子道：“我不是不相信你，我现在是谁都不相信。我这点小小要求，犯不着让您生这么大的气。我还要提醒您一句，只要身在界域之内，气运就会变得不正常，容易失控。您最好小心一点，如果暴露了行踪，未必就能逃得出去。”
中年男子身上的异状慢慢平复，但仍是看黑袍男子就会莫名的心生厌恶。他拿出一个手掌大小的盒子，放在桌上。
黑袍男子有些迫不及待的打开，里面是颗杏子大小的红宝石，散发着诱人的馨香。看到它，黑袍男子顿时吞了口口水，气息出现剧烈浮动。
他不敢多看，赶紧把盒子盖上，又过了好一会才平复心跳。
中年男子就安静的等着，直到黑袍男子平复，方道：“这种极品血璎珞不光能延寿，还能改善你们人族资质。运气好的话，说不定还可以继承到它生前的一些天赋能力。”
“这块小了点……还不够。”
中年男子冷笑：“就这么一块，在你们人族的价格就在五十万两仙银以上！就凭你这点本事，如果不是有这个机会，你这辈子有机会闻一闻吗？你要不做的话，我另找别人！”
黑袍男人立刻把盒子收入怀中，然后又取出一个口袋，从里面拿出一样样日用之物，看起来都很普通。
“这是他读过的一本史书；这张纸是他写废了扔在纸蒌里的；……这是一根他落下来的头发。”
中年男子仔细检视着一样样东西，黑袍男子在旁边站着，大气都不敢出，显得紧张之极。
片刻之后，中年男子终于点了点头，说：“够了。”
黑袍人顿时松了口气。
中年男子嘴一张，将所有杂物都吸入腹中，然后道：“找个机会离开，否则不要怪我没有提前提醒你。”
小世界如泡沫般消失，那中年男子化为一道黑线，瞬间消失在天际之外。黑袍人也转身，向界域中走去，与夜色融为一体。
书房中，卫渊将手中史书放下，来到了屋角的书堆前。看书时他忽然有个新的想法，需要拿另一本书作对照。
卫渊很快就翻出了那本地方志，然后开始快速翻阅。不过他忽然向书堆看了一眼，感觉似乎薄了一点点。
不过他兑换了海量的史书，书房中根本放不下。而且以卫渊神识之强，只要看过一遍就会记住，书留着根本没用。只有那种小地方的地方志，这一类基本没什么人看的书，卫渊偶尔才需要回去翻找一下，毕竟当初看的时候就是一带而过，并没有一字一句地去读。
读过的史书卫渊都会搬到库房里存放起来，以供他人查阅。只是除了他自己和张生，基本没人看这些书，就只有孙宇和风听雨偶尔会拿几本回去看。
但不知为何，今晚卫渊总觉得有些心神不宁。
第354章 自当在前
太阳照常升起。
卫渊看着冉冉升起的朝阳，顺便检视了一下自身的运势。五棵龙血木都发出嫩芽，围成一圈，如同一个天然法阵。而阵法中央，一缕若无若有的气运正在徐徐升起，将卫渊的气运推升到了一个新的高度。
界域内依然是炎炎夏季，但在大汤内许多地方已经是严冬。
再过三天，就是新年了。
此时界域内一片喜气，各座城市人们都自发的做了布置，许多人都按照此前的习俗准备过年。这是青冥第一个新年，诸修早已议定，要在新年夜鸣钟十二响，以作庆祝。
为此余知拙专门铸了座青铜大钟，足有万斤，这几日正在抓紧铭刻阵法，以使钟声能够传遍整个界域。
一批灵田将在新年之夜成熟，仿佛也是为了庆祝。
最近几日，各地往来界域的商队多了五成，都在不断地往界域里运送各种年货。
到处都是欣欣向荣、喜气洋洋。
卫渊站在主峰顶上，俯瞰着整个界域，享受着这片刻的安宁详和。不过他忽然感觉有些不对劲，这个早上太安静了，连往常晨起喧嚣的城市都变得安静下来，人们匆匆在街上走过，仿佛所有人都失去了说话的欲望。
卫渊微微皱眉，望向天空，望向周围，只是感觉到说不出的宁静，但看不出任何异样。
巫域深处，一座近千丈高的宏伟祭坛上，数以万计的巫族大祭祀们一级一级地拾级而上，队伍前，众多力士抬着一具覆盖着猩红罩布的白玉棺。棺质有些透明，里面荡漾着隐隐的血光。
队伍终于登上了祭坛顶部，将白玉棺摆在祭坛中央。两位灵巫、两位幽巫分别坐在四角，一名圣巫则是推开了棺盖。
棺中静静躺着一名少女。她容色宁静，如同深睡，四只手交替迭着放在胸前，一条长尾盘在腿间。
随着仪式开始，祭坛上一道道血幕冲天而起，天空中出现了一个缓缓流转的巨大漩涡，恐怖的威压让所有巫族都瑟瑟发抖。
天空中的漩涡中探出一只巨爪，缓缓抓向棺中的少女。少女如同被一只无形的大手托起，迎着巨爪飞了上去。
这只巨爪足有数百丈，少女在它面前渺小如同尘埃。外'裙'1；零、三.七“7-四；四。零-7,8
升到半空，少女忽然脸上有了表情，仿佛极为痛苦，发出响彻天地的声声凄厉尖叫！
她的身体不自然地扭动着，然后长尾突然一节节炸成血雾，随后是双腿，身体，手臂，节节炸开，她的尖叫也越来越是凄厉。
几名坐在祭坛顶部的大巫突然抱住了自己的脑袋，痛苦翻滚起来。没滚几下，它们的头就猛地炸开，化为一滩脓血。
少女的头坚持得格外得久，她甚至睁开了双眼。但是眼眶中只有腐烂的血肉，并无瞳孔。她的双眼和口中突然喷出血泉，仿佛脑袋中有无穷无尽的血浆。最后头颅终于炸开，只剩下尖叫久久在天地间在回荡。
祭坛周围，十万上祭、五十万中祭同时栽倒，外围则是茫茫无尽的下祭。祭品身下鲜血汨汨流出，汇入到祭坛中。
转眼间粗达数百丈的血气从祭坛中冲出，直入天际，将天穹都撕开了一道百里长的裂口。
血柱持续了整整一刻，方才消散，在少女尸体所在的地方只剩下三枚最深沉的黑，似乎要将周围的一切都吸进去。
空中的巨爪再次探下，对着三枚黑意遥遥一抓，三枚黑意缓缓提升，而巨爪则在微微颤抖，就像是提了三座山。
转眼间巨爪就似是承受不住压力，开始龟裂，渗出一滴滴鲜血。那些如同车厢大小的血液一旦落地，就会燃起熊熊幽火，将一切都焚成白灰。
祭坛上众多荒巫、幽巫、灵巫都在看着天空，看着他们的小公主彻底化为虚无，断绝未来，将自身一切存在之基变为恐怖的因果之力，以此发动惊天动地的大咒，咒杀害死她的凶手，以及与凶手有关联的一切。
这一布置已经准备多时，此刻发动，想必天巫终于找到了线索。只是看空中化作三份的因果之力，应是线索还不那么明晰，三个目标皆有可能。
圣巫和一名荒巫知道一些内情，彼此交换了一个隐晦的眼神。
小公主自降生时起就显示了种种特殊，感知和灵觉更是一日千里，任何危险都根本靠近不了，就会被她察觉。这也是她只带少许护卫就敢在幽界历练的原因。
她身上背负着一份特殊的因果，由是得到了所有天巫的注视，倾力培养。据说在那份因果加持下，她就是下一位天巫，没有悬念。
只是如今，所有残余的因果都化为恐怖的诅咒，本来可以成为传说一部分的小公主，却在大幕徐徐开启时就已陨落。
自古天意高难问。
三枚黑色一一消失，随后天空开始下起血雨。雨中之血是人血，含有丰沛灵力，是天地对献祭的反馈。众巫纷纷放开身心，开始修炼吸收。祭坛顶端的一小批巫族则是吸收了整个血雨的九成。
青冥界域。
朝霞不断蔓延，很快就覆盖了整个天际。天穹转为暗红，并且开始有了浓郁、粘稠的质感。界域中的人仰头看着天空，一个个异常平静。没有人惊慌，也没有人逃跑，仿佛都已经默默接受了命运的安排。
这是极致的恐惧。
初等的恐惧是惊慌失措、尖叫逃跑，中等恐惧则是瘫软无力，连逃跑都不能；而极致的恐惧则是安宁、平静的等待着一切发生，不去想也不思考，近乎英勇无畏。
嗡的一声，青冥中央喷出一道清气，然后化成一座青色光幕将整个界域覆盖。
太初宫诸修全都得了召唤，飞向主峰。主峰有纪流离留下的阵法，集众修之力，可以做到最大防护。
如此天地异象，青冥最初幸存下来的老人都有印象，这是巫族大咒，但是当初血咒远远没有眼前这一次的规模大。
卫渊坐在书房，拿起一面镜子照了照自己。镜中人脸上血肉正不断溶解滑落，然后两颗眼球也一一滚落。
卫渊瞬间知道，这是因果大咒！
此时卫渊顾不上去想为何巫族还是会知道，他飞快冲出房间，然后绕着张生的居住走了一圈，将四株龙血木嫩芽分别栽在四方主位。
卫渊从玉镜占卜中已经知道自己的结局。其实不用占卜也能知道，因果大咒下无人能够逃脱。所以现在卫渊只希望和自己纠葛最深的老师能够逃过一劫。
最后一株龙血木，卫渊种在了青冥界石旁。
一切起于此，也归于此，这一点绵薄气运，不知道是否能多救下一点凡人。
万里河山中，少女阴阳忽然慢慢睁开了眼睛，与天外某处有了隐约的共鸣。这一刻，卫渊再也难以隔绝她和天地的联系。不过因果大咒已经降临，巫族应是已经知道了她的存在。
天穹血云中，睁开了一只巨大的眼睛。
这只狭长的眼睛中生有三个瞳孔，分别望向过去、现在和未来。
卫渊立于峰顶，仰望那只足有数百里长的天眼，毫无惧意。卫渊自是无比渴望活下去，但在死亡临头时，卫渊发现自己竟然一点都不害怕。
回想自己这一生，虽然短暂，却无比炽烈。
成就天下无双的道基，征伐异族，开疆拓土，让几十万人活了下去，带领成百上千原本无望道途的人铸就道基。大光明伏魔剑、十方琉璃金火、六道甲乙神木气，看着像是笑话，实际上却是为无数人开辟了道途。
卫渊希望自己死后，这条路能够有人继续走下去，不要令它中途断绝。好在太初宫诸修已经接受了天外世界的思路，他们只要有人还活着，应该就会继续。
至于许文武……就算这个世界完全毁灭，他或许也能穿越去下一个世界。
父亲、从未见过面的母亲，以及其它羁绊，现在已经顾不上了。一切来得如此突然，卫渊全无准备。
万里河山中，少女阴阳脸上不断变幻，一会面露痛苦挣扎，一会又变得冷漠无情。所有仙植都是屏息静气，默不作声，似乎预感到末日继续降临。
红莲菩提愈发空灵，枝叶摇曳，隐隐响起诵经声。月桂仙树躲到了冰璃神木的后面。
卫渊进入万里河山，将秽土白莲起出。
书房中，张生起卦，卜算卫渊命途，得卦象曰：终。
张生起身，认真正了衣冠，向书房中玄月祖师的画像拜了三拜，然后在榻上盘膝坐定，置剑于膝，静静等候那一刻的到来。
他膝上放的是第四把仙剑，此时忽然轻轻鸣动：“还有一线生机。”
“我知道。”
“那为何不求？”
“如何求？”
“用我斩开虚冥，返回太初宫，以逆转阴阳佩假死脱身，凭天青殿积蓄千年之力断绝因果，可得生机。”
“若是如此，卫渊就死了。”
“他必死！”
“就算如此，我也得站在前面，替他挡上一挡。”
“明知必死？”
“嗯。”
“何不留着有用之身，将来为他复仇？”
张生淡然一笑，道：“大势滔滔，红尘滚滚。你我不过是碌碌众生中的一员，是生是死，并没有那么重要。若是在这生死时刻都不能挺身而出，还谈何将来？苟活得来的所谓有用之身，不要也罢。
所以此时此刻，为人师者，自当在前。”
第355章 向死而生
卫渊立于峰顶，直面天眼。
他默默计算着自己道基根基强度，觉得自己或许有一线希望能从第一轮打击中活下来。
因果大咒相当于天巫隔空出手，但不止一次。不过卫渊不敢冒险，已经用隐匿之能悄悄将秽土白莲种在张生院中，到得关键时刻，应能再救张生一命。张生已经有逆转阴阳佩在身，可替一劫。如是能得替死两次，或许可以渡过此劫。
卫渊能做的就这么多了。只是这朵白莲当初是众人合力得来，说得也是成熟后再行分配。现在卫渊自作主张给了张生，多少有些惭愧。
不过卫渊脸皮厚，觉得那时自己死都死了，众人应该不会再计较这么一点小事。就算他们计较，反正卫渊也不知道了。
此时天眼已开，开始审视过去现在未来因果，已到了最后时刻。
卫渊心中宁定，莫名的开始回想平生遗憾之事。他也没想到，临死之前想的居然会是这些。
天穹开始荡漾波涛，如同一个倒扣的血海。汹涌波浪中，一滴滴血浆滴落。每一滴血浆落下，界域中就有几百上千人莫名死去！
卫渊眼瞳深处出现阴阳，视野变幻，出现了无数因果之线。其中界域中无数人跟他都有因果纠缠，纠缠最多的那些人都是给他贡献了气运的。第一批死的都是凡人，他们因果即重，自身也脆弱。
血色咒力顺着道道因果之线蔓延，熄灭了朵朵生之火。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊的生机则如同开了口的水瓶，迅速流泻，被咒力湮灭。他即刻感觉全身无力，意识浑浑沉沉的。
天眼终于开始注视卫渊，代表着过去的瞳孔中出现了少女阴阳，现在则是当下的卫渊，未来则是一片虚无！
现在瞳孔中的卫渊突然开始燃烧，苍白的火焰瞬间吞没了卫渊的全身，同时沿着无数因果之线开始延烧。
万里河山的边缘处开始有苍白火焰点燃，大片土地迅速被焚成飞灰。
卫渊看着自己的手，手指上也已燃起苍白之火，指尖化为白色的劫灰，一点点飘散。
卫渊一声长啸，飞上天空，然后向着空中巨大天眼一指，无数仙剑、火焰飞出，如洪流般冲向天眼。光流源源不绝，仙剑以千以万计！
此时已有无数道目光越过千万里，投注在了此地。
涵阳关上，数名许家法相长老遥遥望着这边，都是脸上变色。那道无数垃圾道基汇成的洪流威力竟是如此可怕！他们自忖若是挡在之前，怕是一时半刻都坚持不下来。不知不觉，卫渊竟已成长到这个地步了？
还好有巫族天巫突然发难，无人能在因果大咒下逃脱。
洪流一出就燃起了苍火，然后在半途就燃烧殆尽。
转眼间洪流燃尽，卫渊手中多了无垢转生，枪尖亮起一点昏黄，携整个青冥向天一枪刺出！枪锋上的昏黄也燃起了苍火，只是这一次燃烧得有些缓慢。
因果大咒是天巫推动，而卫渊的仙路黄昏是集众生之力，两相对拼之下，仍是天地更胜一筹。
周围无数高修看到这一幕，都是心底一声叹息。越是修到高处，越知天地无情，天地无常。
卫渊如一颗逆行的流星，全速冲向天眼，枪锋上的昏黄迅速暗淡，最终消失。青冥究竟积累不足，人力有时而穷。
然而卫渊用仅余的一点道力一冲，枪口突然爆出一团火焰，一枚子弹出膛，射向空中天眼！子弹本身没有道力，没有神异，虽然也燃起了苍火，却在燃尽之前触到了天眼！
卫渊虽是道基，虽然微不足道，却还是逆天而行，打到了天眼一下。这一下就算只有微不可察的一点点伤害，也还是打到了。
卫渊从来不会坐以待毙。
一枪之后，卫渊全身燃火，从空中坠落，如燃火的流星，一生短暂却灿烂。
药园中，锄禾老道扑灭了身上的苍火，拍拍胸口，带着劫后余生的庆幸道：“还好老道命大，羁绊不深啊……”
不过他看了眼燃火而坠的卫渊，伸手在面前一点，竟是凭空沾回了一点苍火。这点火焰迅速蔓延全身，老道面皮跳动，显是十分痛苦。
一猫一蛇本已远走，此时忽然出现，盘在老道身前，和他一起承受苍火焚身之苦。
西晋王都，晋王突然从书房中冲出，看着暗红色的天空，又惊又怒。他明显能感觉得到西晋国运正在快速消散。
他半天才从嘴里挤出两个字：“巫族！！”
晋王叫来赵统，迅速下了一连串的旨意，命禁军全部取消休假，回营戒备。各重要军垒全部戒备，一兵一卒不许离开军营，否则以违逆论处。
赵统额头冷汗滚滚而下，落笔如飞，然后晋王盖印，他就持诏书如飞而去。
晋王脸色阴晴不定，国运突然衰落至此，那些早有异心之人说不定就会有动作。当务之急，是力保王都不失。
他思忖片刻，忽然吩咐道：“摆驾，去春华殿。”
春华殿中，元妃脸色苍白，手捧小腹，虚弱得站不起来。她以极大毅力才能忍住没叫出来，两名侍女都是惊慌失措，她们虽有修为，此刻却无能为力。
元妃挣扎着打碎了一个花瓶，从里面拿出一枚猩红如血的药丸，咬了咬牙，就准备吞下去。
药到了口边，却被一只手取走。
元妃抬头，就看到了青瞳光头的女子。她将手放在元妃小腹，抓摄出一朵小小苍色火焰。苍火离体，元妃气息迅速稳定，她自身修为也十分高深，当下法力一转，已经将汗收了，消除了身上所有异状。
青瞳女子此时已向外走去，两个侍女下意识的退了一步，竟不敢拦。
元妃对着她背影叫道：“为什么要帮我？”
青瞳女子道：“下着闲棋，结个善缘而已。”
她走出殿外，就此消失。此时殿外内官高声道：“大王驾到。”
内官声音才起，晋王已步入殿中，就见地上一地碎瓷，元妃捉了那猫，正作势要打。
见元妃面色如常，生机蓬勃，晋王莫名地就心生欢喜，道：“这是在做什么？”
元妃鼓着嘴，气道：“淘气猫打碎了我最喜爱的花瓶，要不教训，以后还不知道多少宝贝遭殃！”
晋王哈哈一笑，道：“一个花瓶而已！回头把孤书房里那个给你搬过来！”
两人闲聊几句，晋王就离开春华殿，自回御书房去了。
返回御书房后，晋王对旁边侍立的刘全功道：“都说卫渊是外戚，今日一看，才知他和外戚毫无关系。”
刘全功道：“如此不结党的孤臣，好啊！”
晋王叹了口气，缓道：“不过这已经不重要了，以后也不会有卫渊了。”
“就这样凭由国运消耗吗？”刘全功问了一句。
晋王自嘲的道：“不然还能怎样？那些神仙，哪位是孤能说得上话的？”
甘州。
一座风景绝美的小湖边，一位少年正在垂钓。他忽然转头，向着西方望去。
这时一位须发皆苍的老者匆匆而来，行礼道：“家主问，可要干预？”
少年双眉一挑，杀气骤起，但又徐徐降落，道：“许老鬼都能忍着不动手，我们也不动。”
太初宫，天青殿。
玄月真君双眼忽开，伸手探入面前虚空，然后慢慢拖出一朵苍火。火焰只有小小一团，玄月真君却显得十分吃力，须眉都在颤抖。
他五指一一合拢，将苍火握于手中，大殿内忽然有万千世界、沧海桑田变幻，整个天青殿积蓄千年的气运如洪流般投入玄月真君手中。
终于那点苍火被玄月真君握灭，天青殿却轰然倒塌！
玄月真君灰头土脸的从碎石堆中钻出，好在此时大殿中连一个弟子都没有，要不然说不定会有死伤。
天地之间，忽然响起一个声音：“如此猖狂，冯某却是看不下去！”
随即一道剑光自剑宫升起，由东而西，瞬间跨越数百万里，斩向空中天眼！
天穹中又探下一只巨爪，一把握住剑光，然后和剑光一同湮灭。随即一个沙哑、奇异的声音道：“看不下去，可来西方找我。”
天穹之上，人域之外，多个恐怖气息徐徐苏醒，望向人域。
大汤天空，除了那一道剑光之外，再无动静。
晓家祖宅，晓渔一剑斩灭了身上莫名燃起的苍火。在这祖地中，他得仙祖垂视，一剑之威足以力压法相。
晓渔迅速吞下丹药，冲出房间，正要向西方飞去，就见晓年立在面前，拦住去路。
“我……”
晓渔还没说完，晓年即道：“已经晚了。”
晓渔呆呆立在原地，手中仙剑掉落。
宝家，秘地。
一座百丈大殿中，两侧高台上摆放着整整十二个座位，此时大半座位上都坐着人，每个人身周不时有异景显现。他们气息交织，居高临下俯视着殿中央跪着的一人，大殿中弥漫着恐怖的威压。
正中高座上似是空无一人，但又有一点深邃高远的气息在。
宝芸伏在大殿正中，道：“恳请仙祖出手庇佑一二，我愿从此听从家中安排！”
宝座上久久没有声音。
旁边高台上一人忽然道：“净土的古佛说，若你愿承不动如来法相，可替你担了这段因果。”
“这……”宝芸身躯微微颤抖。
此时此言，自有深意。如若她答应了，就等如是弃了太初宫，弃了宝家，也弃了父母兄弟。这要她如何能够抉择？
一息，二息，三息……
大殿中死一般的寂静。
中央宝座上响起一声叹息，道：“已经晚了。”
晚了？宝芸茫然抬头。
那声音道：“其实你还没进来时，就已经晚了。”
两侧众多真君似是早已知道结果，并无意外，也无动容。
卫渊其兴也速，其亡也速。
既然有了今日，那他就不过是众多提前陨落的天才之一。这样的人有太多太多，很快就会被遗忘。
青冥，崔聿颓然倒地，苍火不断从他身体里涌出，好在新得的天地馈赠让身体有了旺盛生机，不停的与苍火对抗，没有立刻死去。
此时卫渊从空中坠落，忽然落入一人怀中。这种感觉竟是如此熟悉。
他勉强转头，就看到了张生的脸。此时卫渊意识渐渐模糊，但心中一松。师父到现在仍然活着，那就是自己的布置没有白费。
能死在师父怀里，这个结局似也不错。
卫渊慢慢闭上双眼，一般话本到了这里，就该结束了。
然而下一刻，卫渊就看到张生拿出一块玉佩，放在自己胸口。
啪的一声，玉佩破碎，卫渊本已虚化消散的身体重新出现，而满身的苍火大半都到了张生身上！
张生将卫渊放在地上，似乎对满身的苍火一无所觉，淡道：“就算天意已定，但为师不服，定是要再比划一下的。”
张生带着满身苍火，一飞冲天，然后挥出一道接地连天的剑光，惊艳了世间。
第四卷<一日看尽长安花>终
第356章 报偿君恩
天眼射出一道赤红光柱，无声无息地落在张生身上。
剑光，仙剑乃至持剑的人都在寸寸崩解。
界域内外，天穹上下，无数目光看着张生身体崩解、化为劫灰，随即在他脚下一朵白莲绽放，让他的身躯又由虚转实，重生在天地之间。
某个幽深难明的空间，突然响起一声愤怒之极、又是懊悔之极的咆哮：“秽土白莲！”
此事与他有大因果，又是大咒当世、天机显化之时，因此作少年仙人模样的许万古瞬间就算出了秽土白莲的来历。
他怎么都想不到梦寐以求的至宝居然就在自己身边，更是无法接受就这么与自己擦身而过！
有那么一瞬，他都想冲出这片空间，将有关的一切人一切事都从世间抹去，方能泄心中之愤。然而他只要一离开这里，因果大咒即会降临。
为了走到今日，他做了太多的事，这个时候已经承担不起一丝一毫额外的因果。
他此时才隐隐有所感觉，世间有所谓求不得，原来可能都是自己种的前因。
重生后的张生并未摆脱危机，天眼射出的赤红光柱依然落在他身上，瞬间让他再次变得虚无。
卫渊大急，可是身上残余的火烧得他意识和视线都开始模糊。他猛然燃烧了万里河山中能够燃烧的一切，一飞冲天！
月中阴影原本一直在某种力量的影响下沉睡，直到此时才被惊醒。
圆月中突然现出一只鸟首，张口一吸，瞬间将万里河山中所有气运全部吞下！
卫渊头顶隐隐现出一只巨大的三眼鸟首，三只眼睛射出三道完全不同的光，在血色天穹上切开了三道裂口。
刹那间，卫渊本能地知道裂口就是生机所在，只是三道裂口的感觉截然不同，似是通向不同的世界。
此时他已经不及思索，也无力思索，一把抱住张生，凭直觉投向其中一个裂口，就此消失。
天眼骤然失去了目标，眨了一眨，瞳孔中竟显露出了困惑。
此时天地动荡，正常的天空从四面八方而来，挤压着血色苍穹。天眼失去目标，就难以抵抗天地伟力，闪烁了几下后终于消失。
这一刻，余知拙坐在高炉当中，正以炉火对抗苍火。随着苍火突然消失，炉火瞬间烧得他一声惨叫，从炉心中冲了出来。
孙宇倒在地上，身上突兀地一大块一大块地缺失，看着无比恐怖。他用仅余能动的手抓出一把药粉，然后将已经晶化的伤口重新撕开，将药粉撒了上去。
风听雨挥动长刀，不断削下手臂、大腿上薄薄的一层皮肉，肉上燃烧着苍火，落地成灰。但无论她怎么削，苍火烧尽血肉，就总是会在同一个位置重新燃烧。但她肌肉蠕动，以惊人速度生长，伤口只能缓慢扩大。
但削着削着，苍火突然灭了。风听雨呆了一呆，突然放声大哭。
……
黑暗。
这是卫渊重新拾起的第一个感觉。
除了黑暗之外，周围还很陌生。卫渊只觉得一只手一只脚冰凉，如同浸在冰水里，冷得有些受不了。此时只有身上部分是暖的，但是身体很多地方都没有丝毫感觉，就像不存在了一样。
这种感觉从来都没有过的，卫渊铸体有成，全身上下早就控制入微，浑然一体，哪还会有感应不到的地方？
卫渊试着动了动，身体出乎意料的僵硬和沉重，处处都是沉寂死气，只是在最里面才有一点生机之火。
卫渊向自己的左胸摸去，那里空荡荡的，感知中是一片空白。他的手有些不听使唤，两次都没有放到正确的位置，然后第三次终于感觉地方对了，但是没有摸到东西：胸口那里就是空荡荡的，什么都没有！
我的心呢？
卫渊想要起身看一看，但一动才发现，自己眼前依然是黑的。他慢慢抬手，摸上了自己的脸，然后就摸到了一条蒙眼的布条。
卫渊的手动了动，最终没有拆下布条。他知道，就是拆了也没用，自己现在也感知不到眼睛了。
没有心也没什么大不了的，死人是不需要心的。卫渊安慰自己。
此时有一阵细碎的脚步声由远而去，然后有人打开房门。门开的瞬间，一阵寒风袭来，顿时让卫渊打了个寒战。
脚步声到了床边，一个悦耳清冷的声音问：“你醒了？”
“这是哪里？我……死了吗？”声音一出，卫渊自己都吓了一跳。他的声音沙哑含糊，完全不是平日的声线。
“我们这里是个与世隔绝的小村子，已经很多很多年没有外人来过了。以前村老们说我们是什么遗族，可是知道得最多的村老上一个冬天去世了，就没有人记得我们是哪里来的了。至于你，应该还没死，不过也差不多了。”
“我怎么会在这里的？”
“前几日天殇，天上一直在下血，你突然就掉下来了。哦，你已经昏迷三天了。”
“掉下来的就只有我一个吗？”
“只有你。”
卫渊心中一颤，老师呢？
“我的眼睛怎么了？”
女子迟疑了一下，说：“你……已经瞎了。”
卫渊已经有所预料，又问：“我的左手和左腿还在吗？”
“在的，就是伤得很重。其实村里的人都说你活不了了，没必要再浪费柴和粮食。但我觉得你虽然残破了一点，毕竟还没断气，就试着救一下，反正救不回来你身上东西就是我的了。不过我是真没想到你还能醒过来。”
原来还活着……卫渊慢慢感知识海，一阵撕裂般的剧痛后，他终于出现在万里河山上。
此时大地一片死寂，远方有几道巨大裂谷，几乎将整片大陆分成几段。
玉山暗淡无光，虽然没有龟裂，但质地退化得极为严重，已经完全看不到内里。玉山顶上的小树枝叶蜷曲，处处都是烧灼痕迹，好在还有一线生机。
红莲菩提只剩下一截树干，断口处全是焦痕。月桂仙树和冰璃神木缩入地下，进入休眠状态，不知道是否还有生机。
除了仙植外，所有自青冥映射而来的灵植全部化为焦炭。
少女阴阳毫发无伤，静静站着。两名法相武士和众多道基也还在，但失去了灵性，彻底变成了石雕。
此外道基中十分空旷，卫渊此前做的所有道基全都扔了出去，化为洪流攻向天眼。
天穹中仍有一轮圆月高悬，但月中阴影不知去向。
道基中三把巨剑仍在，算是意外之喜。可惜的是巨剑只是用于传承，内中所含剑意卫渊动用不了。就算能用，以他现在的残存身体，怕是一丝剑气就能压碎。
卫渊以所余无几的神识扫向周围，然后得到一点模糊的印象。
这是一间石屋，屋顶是木头和茅草，时不时会有寒风漏进来。屋角有火塘，那是屋内惟一的热量来源。
在床边站着的是个女子，身材高挑，只比卫渊略矮。她身上有些铸体痕迹，但是并无道力，卫渊也感知不到道基，应是没怎么修炼过，。
她抱进来一捆稻草，盖在卫渊身上，然后用几根木头压住。如此一来，卫渊果然暖和了些。
火塘中只剩下有微弱火星的炭火，屋角堆着些干柴。但是火塘都快熄了，屋中寒冷刺骨，女子也没有往火塘中加柴。看来此地柴火昂贵稀少，必须得节省使用。
火塘上吊着个瓦罐，里面煮着汤。女子用木碗盛了一碗汤，对卫渊道：“这里面有药，村老说，对你的伤有好处。”
卫渊用仅有知觉的手撑起身体，但手臂无力，又栽了下去。
女子扶住了他，但她也没什么力气，差点被卫渊带倒。于是她将药碗放下，双手用力，这才将卫渊扶了起来。
碗中是又像菜汤、又像药剂，又像粟粥一样的东西，又涩又苦，里面放着几片东西，口感象是煮过的软木。在女子要求下，卫渊就将它们全部嚼烂吞下。
一碗药汤喝下，卫渊就知道里面根本没什么药力。这碗热汤的功用主要是暖了胃，然后填了填肚子。
这里相当贫瘠荒僻，灵力稀薄，哪会有什么药力浑厚的仙药？自不可能和太初宫比，也不能和有了勋功殿的青冥比。
喝过热汤，卫渊精神好了些，认真的说：“大恩大德，不敢言谢！若能度过此劫，只要是我能够做得到的，将来必会报答！”
哪料女子道：“报恩哪有到将来的？村老说了，已经好久没有外人来了。你虽然残疾，但身子骨看着还挺壮实，应该还能下种。所以只要给村里留下四个孩子，两男两女，然后你就可以走了。其它的报恩方式，我们不稀罕！”
卫渊愕然，道：“这，孩子怎么留？”
“就那么留呗！你找我也行，找村里其它老婶婶们也行，反正生完四个你才可以走。村老说，等再过三五天，你稍微恢复些体力，就可以开始干活了。你欠的债没还完之前，别想偷懒！”
“这……能不能换种方式？我是修士，让我恢复一些，就能为村里做很多事！”卫渊认真的道。
“那不行！村老说过，画出来的饼填不饱肚子。你该不会是坏人，我们救了你，然后你就打算一走了之吧？”女子狐疑地问。
卫渊无言以对。
“你要不想报恩也行，我们明天就把你扒光了扔到村外去，宝贵的粮食不能用来养白眼狼。你自己想想吧！”
等女子走了，卫渊觉得自己脑子里还是嗡嗡的。
这等要求，也不能说不合理，而且人家要求提的很明确。按道理来说，报恩总得用人家愿意接受的方式，不能自己想怎样就怎样，否则那还叫什么报恩？纯是自我安慰。
卫渊仅余的一点良知让他做不出来这等事。
问题是，就算卫渊愿意，可是听这女子话里意思，除了她之外，村里剩下的可就都是老婶婶了！
万一老婶婶们生不出，就只有她一个人生，岂不是要在这里呆上四年？如果不能恰好是两男两女，那还要呆上更久！
虽然神识探不清楚容貌，不过那女子至少身姿体态还算出众，就是生活艰苦，举手投足间没什么婀娜柔美。如果只是她，如果只是留种即可，那或许卫渊还能接受。
但最怕的就是老婶婶们不肯放弃那一线为村里传承作贡献的机会，也打算弄几个娃！
卫渊越想越觉得有这种可能。此时自己动弹不得，眼睛也看不见，怕是没有反抗余力。而以自己目前身体状态，逃出村去多半也是个死。
卫渊缩在床里，感觉越来越冷。那一碗热汤其实里面没什么东西，喝完舒服了一会之后反而更饿了。只是卫渊生了忘恩负义的心，实在不好意思再讨一碗。
好不容易险死还生，应该是件开心事，但一想到村里的老婶婶们，卫渊就觉得这个世界并没有对自己好上一点。
第357章 摧坚手段
这一晚卫渊昏昏沉沉的，睡了又醒，醒了又睡。
忽然房门再开，那女子回来了。
她抱了几根柴，口袋里是两块类似于土豆的东西，手和脸都冻得发青，进屋就先烤火，好一会才停止发抖。
在炭火里埋了两根柴后，她就上了床，钻进稻草和皮毛中，和卫渊挤在一起。
尽管加了火，但房间里更冷了一些，应是夜晚降临。如此寒冷冬夜，两个人要紧紧挤在一起，才能多一点温暖。
卫渊莫名的多了些安心，沉沉睡去。
似是没过多久，女子就起床，打了一桶水，化开泥土，又在泥中加了切碎的稻草，然后封堵墙上的裂缝。
睡了一天，卫渊精神恢复了一些，但是身体反而更虚弱了。他心知这样下去伤势可恢复不了，必须得吃东西。
但是一整天女人就给了自己一碗汤，她自己也没有多吃，看来在这个地方食物极端匮乏。
卫渊道：“能带我出去走走吗？”
女人也没多问，扶卫渊下了床，然后将床上仅有一张老兽皮裹在他身上，就带他出了门。
一出房门，寒风扑面而来，差点把卫渊冻僵。他勉强放出神识，然后发现在这里神识似乎受到强力压制，能够感知到的范围很小，不过身周数丈之地，且模糊不清，只能大致感觉到了一些轮廓和物性。
卫渊一边伸出手四下摸索，一边偷偷放出神识扫描周围。
这是一间修建在半山坡的小房子，由石头砌成围墙。房子周围还有个小院，院墙是山石垒的，也是残破不堪，阻挡不了什么野兽。在院子周围，神识范围内只有一棵老树，并没有其它住户。
院墙上积了厚厚的雪，院内雪扫了一些。外面山坡多是石坡，这个季节处处积雪覆盖，也没什么草木。
“附近会有野兽，或是松果地薯什么的吗？”
“山上林子里有野兽，但是有狼。林子里运气好的话可能会找到地薯，但要正午的时候才能进去挖。除了正午一个时辰，谁都不能靠近树林，否则会被怪物抓走。”
“怪物？”卫渊问。
“它们很可怕，村老说它们其实已经死了几千年了。但死得越久就越可怕，好在它们从来不会接近村子，跑得也不快，一旦遇到了跑得快些，回到村子里就安全了。”
这个地方果然不简单，卫渊心中想着。
能出现不死怪物的地方，多半有至阴地穴。而不死怪物能够活上几千年，那此处地穴必然极为强大，说不定已经达到地肺穴口的级别。而不死怪物不敢进村，说明村中多半藏有能够克制它们的至宝。
以卫渊所知，能够存世百年以上的不死怪物就已经非常可怕了，这里居然还有千年的？不过考虑到山村荒僻，也有很大可能是人们夸大了。
“林子里的野兽都有什么？”
“狼多一些，听说还有雪豹，几年前村里的小娃就是被雪豹叼走了。此外就是鹿、野猪什么的。”
“村里有猎人吗？”
“两位村老曾经是猎人，不过他们都病了，已经半个月没有进山了。”
听下来卫渊觉得，山林里应该都是些普通野兽。
卫渊又道：“扶我绕着院子走两圈，我鼻子很灵，可以闻到有没有野兽潜伏在附近。”
“你还有这本事？”女子很是狐疑，不过还是搀扶卫渊，慢慢绕着院子走了两圈。
小院不大，但地势不平，卫渊一条左腿还没有知觉，因此拖着一条腿一步一挪，半个身体的重量都压在了女人身上。
山里女子虽然瘦弱但力气都不小，竟也托得住。绕着院子走过两圈后卫渊心里大致有了谱，然后随手在女人腰上捏了一把。
女人也不着恼，道：“怎么，这就等不及了？”
“不是，看看你的筋肉骨质。”捏过之后，卫渊就知女子身上一点铸体痕迹都没有。筋肉和骨骼都是凡人强度。以此推论，山林中出没的应该是些普通野兽。
回到院子，卫渊已经累得不行，坐下休息了一会方道：“有工具吗，我做点猎具陷阱，晚上我们就可以进山打猎了。”
“有柴刀，斧子我要去借。不过打猎只能在正午那一个时辰。其它时间会有不死怪物出没。”
“那就明天中午。斧子要用的。”
“那你等着，我去借。”女子匆匆离开。
她走出几丈后，卫渊就感知不到她的行踪了。等她回来时，卫渊捡起几块石头，一下一下的砸着，凭借对身体的控制和对物性的了解，很快就砸出两枚石制枪头。
这时女子借了斧头回来，卫渊接过，从院内柴堆中摸索了一阵，抽出两根长柴，用斧子削去多余枝杈，再将石制枪尖绑上。
晚上两人又是挤在一起睡，这一天只吃了一顿。
第二日中午，卫渊和女人来到山坡树林边缘，卫渊就闻到了一点野兽的腥气。没过多久，一匹狐狼就自林中出现，扑向两人。
卫渊用左臂去挡，结果被野狼一口咬住，卫渊随即右手起矛，一柔刺死了野狼。野狼拼命撕咬，却连卫渊左臂的皮都没咬破。
卫渊又找到一棵碗口粗细的小树，运起只恢复了一丁点的道力轻轻一划，将树斩倒，拖了回去。
这个下午，两人多了一大罐肉汤，一张半成品的狼皮，晚上炭火里多加了几根柴。挤在一起睡觉的时候也不是那么冷了。
晚上卫渊睡得很沉，十分安心。
有了狼肉补充体力，卫渊原本麻木的手脚都有了些许知觉，并且能动用道力也多了些。卫渊就用昨天砍回来的小树取芯，变成一支很直的四尺木棍，然后提着它和女子上山。
这一次两人稍微深入了些，往林中走了几十丈，蹲伏下来。
树林深处这一次出现的是狼群。狼群冲上来时，卫渊一把将女人脸朝下按在雪地里，然后抬手在木棍上装上了一把闪着寒光的刺刀。
这是卫渊用恢复了一点的道力具现的，没有其它神异，只是将物性转化为钢铁而已。
狼群数量虽多，不过是普通野兽，根本咬不穿卫渊的皮。换装刺刀后，卫渊凭着感觉一刀一个，转眼间就将十来匹狼捅死。
回去之后，女人将几匹狼送到村子分给其它村民。趁着她离开，卫渊又具现了一把锋利短刀，一口气将留下的七八头狼全都处理了。
这一顿晚饭，卫渊吃了两匹狼，女人则是吃了两整条狼腿。
晚上篝火熊熊，两人相偎而眠，女子额头微汗。
清晨时分，卫渊醒来。
昨晚吃了一顿饱饭之后，他感觉自己的状态又好了一点，左腿已经能勉强支撑身体，左手也有了知觉。不用再拖着一条腿，卫渊的行动就快了很多。
午时时分，卫渊和女子又进了山林。这一次卫渊右手提着木棍，左手牵着女人的手，让她为自己引路。
深入林中时，又遇上了两匹孤狼。不过狼只要进入卫渊神识感知范围，就难逃一死。
这一次入林探索运气也不错，找到了一片地薯田。女人在挖掘时，卫渊站在旁边警戒，就在此时忽然听到枝叶摇动的声音，一头猛兽在树冠中穿梭奔行，绕着两人打转。
它的位置刚好在卫渊感觉范围之外，卫渊问：“它在哪个方位？”
“右上，不对，右，现在是左！”女人一连串的叫，可是卫渊完全无法从她说的话里判断方位。此时那猛兽突然扑下，扑的是女人，一下将她压倒！
卫渊当即合身扑在猛兽身上，手中多了把锋利尖刀，狠狠刺在猛兽身上！
那猛兽吃痛挣扎之际，卫渊借机一个翻滚，把它从女人身上拖了下来。只听嗤嗤几声，兽爪撕开了女人的衣服。
这头野兽足有大几百斤，力大无穷，卫渊抓得都有些吃力。它忽然一阵剧烈挣扎，翻身过来，一口咬住卫渊的咽喉！
四根锋利犬齿刺破卫渊皮肤，艰难撑开肌肉，然后卡在喉骨上，随着它发力一咬，牙尖顿时崩出了几道裂纹，痛得它一声哀鸣。
卫渊手中又多了根短铁管，抵在猛兽身上，砰的一声，猛兽胸口就多了一个大洞。
回去的时候，卫渊一手拖着雪豹，另一只手抱着女人，一步一步挪着，总算回了院子。
女人背上被雪豹的利爪划开了四条血淋淋的伤口。这种外伤卫渊处理起来很是轻松。他让女人伏在床上，拿了些女人自采的草药磨碎，撒在了伤口上。
这些草药看起来没什么用，实际上也是一点用处都没有。卫渊以自身道力封住伤口，然后取了一点玉山上宝树的生之力，洒在了伤口上。
虽然卫渊取的只是微不足道的一点生机，但用在女人这等凡人身上等同于活死人肉白骨的效果。卫渊一手敷药，一手就在女人的背上划过。
山里的女人身体果然天然强劲，这一根脊椎的弧度恰到好处，一折一弹之际能迸发出巨大力量。
女人忽然道：“停！”
卫渊不停。
女人当即伸手，在卫渊腰上肉最嫩的地方狠狠拧了一把！
卫渊痛得倒吸一口冷气！
再怎么铸体，他也经不住这等小面积提起、一百八十度旋转的玄奥手法。
第358章 手法
“今天身上痛，没兴趣。你这么想干活的话，等过两天的。你要是实在等不了，我去找二婶和五姑母过来。”女人道。
卫渊忙道不必。
晚上篝火熊熊，女人脱了衣服借着火光缝补，反正卫渊也看不见。
她顺带将风干了一天的狼皮缝在一起，给卫渊作件新的皮衣。卫渊则是在房中摸索着处理雪豹。他具现出几把小刀，分别剥皮拆肉，然后将豹筋抽出，用道力处理过，再切削木料，作了把手弩，然后扔给女人，教她怎么使用。
卫渊现在感觉和女人愈发亲近，也就不藏着掖着，只想着尽快恢复，早点离开这个地方。
不过屋内暖意融融，祥和宁静，似乎一直这样过下去也不错。
卫渊忽然问：“森林中有什么？”
“一座神庙。”
“我们明天去看看？”
“好。”女人这一次答应得很爽快，应是对卫渊有了信心。
按照女人的说法，在林中走上小半个时辰就能到达神庙。但需要在午时过完之前退出树林，否则就会遇上不死怪物。
第二天午时刚到，两人就进了树林。今天卫渊又恢复了一些，速度已经能完全跟上女人。女人牵着卫渊左手当先领路，一路穿过树林。
树林中的狼群和一头雪豹已经被猎杀，这一次就格外顺利，没有遇上阻碍。不过这对卫渊来说不是好事，他现在眼睛看不见，神识也探不远，只能靠猛兽自投罗网，那些鹿什么的根本追不上。
两人很快穿过树林，来到了神庙处。
所谓神庙其实是一个天然岩洞，洞口处被村民们用石块和木头搭了个门楼。前两天进入树林时，卫渊就隐隐感觉到这里有什么东西在呼唤自己。现在到了神庙入口，那就感觉就更清晰了。
进入神庙之前，女人点燃了火把，然后问：“你又看不见，来是想看什么？”
卫渊就是一怔，是啊，自己什么也看不见，这么急着来干什么？不过他自然不会这么轻易露怯，淡定地道：“我可以摸。”
女人默然，然后说：“算你运气好，这里的壁画是刻的。”
进入神庙后不远，空间就变得开阔。两侧岩壁上刻着一幅幅壁画。卫渊细细的摸着，石刻刻工十分原始、幼稚，根本就没有技巧，很象是卫渊自史书上看到的上古壁画。
第一幅壁画画的是头巨大怪兽，刚刚死去，身躯化为多块，从天空掉落。
第二幅壁画上，火流星自天而降，落在地面上就化成了一个个生物，有人型，也有兽型，甚至还有诡异异形。
第三幅壁画，则是这些自火流星中的诞生的生命开始大打出手，战败的被吞噬，胜者则是变得更加强大。
第四幅壁画上，一个从火流星中诞生的生命格外弱小，它躲在山林中，躲在溪谷里，也躲在了兽群中。
一路躲藏，让它活过了最初混战的阶段。但是很快最终的胜利者就找到了它，无论它怎么逃跑、躲藏，追猎者始终离它越来越近。
卫渊抚摸石刻时，竟然感觉到了那弱小生灵的绝望、无助以及懊悔。如果它能够在最初就参加战斗，追猎者也不会强大到这种地步。
卫渊怔了一怔，心有触动，然后才向下一幅摸索。
这一次他摸到了一只手，一只修长、消瘦、骨节宽大有力的手。
卫渊也是学过君子六艺的，琴棋书画略懂皮毛，这一摸就有些放不开手了。
他细细摩挲，心中赞道古人果然也有高人，这从壁画转到浮雕，毫无斧凿痕迹，而且雕功简直是鬼斧神工，每一个细节都是经得起最细致的检验，皮肤上那些干硬、粗糙的纹理简直就和真的一样……
女人一声惊呼：“别摸了！那是不死怪物！”
卫渊瞬间头皮发麻，迟来的危险感觉此时方才炸裂，瞬间察觉自己已有性命之忧！
女人一把拉住他的手就向外跑，但是身后沉重的脚步声却是越来越近。女人忽然道：“抱我！我指路！”
卫渊当即一把将她抄起。
“向前十丈……不要跑，跳！”
卫渊当即改成单脚跳，一跳两丈，果然速度大增。
“左五，前十三，右四……”女子不断报出方位距离，再加上卫渊神识也能扫出周围轮廓，两人终于从山洞中逃了出来。
卫渊身后响起一声尖锐痛苦的号叫，那不死怪物被正午的天光照到，全身嗤嗤冒出白烟，又退了回去。
两人逃出生天，惊魂甫定，卫渊道：“你不是说不死怪物午时出不来的吗？”
“我怎么知道？平时它们都是躲在神庙深处的，今天不知为什么突然出来了一个。原本它没有动，可是你总是拉着他摸……”
卫渊思索了一下，说：“今天先回去，作些准备，明日再来。”
“你为什么一定要到神庙里去？”
“那些壁画很不简单，我想再看看后面的。或许它和我来到这里有关。或许破解了这个秘密，我就能离开这里了。”
女人怒道：“你果然想跑！”
卫渊忙道：“我走之前，一定会给村里一个满意交待的。”
“真的？”
“真的！”
“骗人的天打雷劈！”
卫渊：“……”
回到石屋，卫渊双手一挥，地上就多了一地碎石。他现在元神虚弱，进入万里河山有些吃力，于是索性把石头拿到外面来加工。
他拿起一块碎石，随手一捏，就是一把尺许长的飞剑。不过卫渊摸了一摸，觉得有些不够大，于是添了块石头，变成了尺半。
然后卫渊就不断操作，捏出一把把一模一样的飞剑。这些飞剑只是有些金铁之意，除此之外没有丝毫特异，比大光明伏魔剑更进一步。
女人不知何时搬了个凳子过来，就那么看着卫渊手搓飞剑。
转眼间卫渊就捏出二十把飞剑，全都一模一样，尺寸分毫不差。然后卫渊又拿块石头，注入鼎之真意，将它变成了一个长方形的双耳四足鼎。
然后卫渊就将飞剑一把一把压入鼎中，直到第二十把压入，刚好填满。
随后卫渊又捏了四十把飞剑和两个方鼎，然后压满两个鼎盒。他凝思片刻，又将所在飞剑全都起出来，重新在剑尾附加了一个手指厚的小圆块。
“伱在做什么？”女人终于问。
“一个很有意思的小戏法。”卫渊又捏了一个圆片，不过只有纸片般薄，然后激活，他手中突然出现斗大的一个火球。
女人似是吓了一跳，然后就看着卫渊继续在剑尾加圆片。
等六十把飞剑重新压入鼎匣，卫渊又具现出一块大石头，在手中慢慢捏成一根圆管，材质也泛起暗银的金属光泽。
这根圆管下方有一个开口，卫渊拿起鼎匣，往上一插，卡的一声，装满飞剑的鼎匣就卡进了圆管中，两只鼎耳恰好挂住圆管内的卡口。
卫渊细细调整圆管的尺寸，直到和鼎匣严丝合缝为止。
他端起这个奇怪的东西在眼前瞄了瞄，然后才想起自己是看不见的。
“这是什么？”
“明天对付不死怪物的东西。”
“我能试试吗？”
“你用不了。”卫渊这么说着，但还是将刚刚组装好的武器交给了女人。
女人双手一软，失手掉在地上。这件装备具现出来后足有百余斤，女人就算筋肉强壮也捧不太动。
“睡吧，明天还有战斗。”
两人相依而眠，卫渊忽然问：“你叫什么名字？”
女人过了一会才说：“我没有名字。”
卫渊没有再问，而是自然而然的抱住了她，将鼻子埋进她的长发里，沉沉睡去。
天亮时分，卫渊醒来，感觉状态又恢复了一些，左胸处也有些麻痒。他伸手一摸，原本空荡荡的胸口处长起了一层皮膜，下方血肉正在快速生长。
卫渊起身，推开房门走到屋外，迎着清晨的寒风，深深的吸了一口气。
万里河山微微震动，从大地龟裂中喷出一道道苍白色的火幕，熊熊燃烧片刻后才重新落回深谷。
卫渊眼前仿佛又看到了那无数因果之线，看到苍白火焰顺着因果之线延烧，将一个个活生生的熟悉的人炼化成劫灰。
被苍火烧中，化作的是劫灰。那是烧尽因果后所余之物，终将化为虚无，不入轮回，没有来生。卫渊的诸界转生也拯救不了。
此时卫渊甚至不敢想，如果再回到青冥，认识的人还能剩下几个？
这几天里，一方面重伤未愈，昏昏沉沉。另一方面卫渊也实在不敢去面对现实。他就如一只鸵鸟，想要先把脑袋埋进沙里一会，这样世上的不如意就都不存在了。
不过现在，随着身体的恢复，卫渊准备直面痛苦，直面现实。外)裙:1:0。3“7“七；4(4-0:七；8
“还是太弱了、太弱了！……”卫渊想着。他下意识的咬着牙，忽然喀的一声，一颗牙居然碎了！
剧痛将卫渊拉回现实，但是藏于心底的痛苦一点都没有减弱。那面对绝对力量的无助，那飞蛾扑火式的最后挣扎，也许在上位者眼中是如此的可笑。
女人问：“你怎么了？”
卫渊深吸一口气，冷静下来，说：“想起了一些朋友，不知道现在他们怎么样了。”
“你很痛苦。”
“那是刚才的事，也是过去的事，以后我不会再痛苦了，走吧！”卫渊露出灿烂的笑，伸出左手，女人握住，两个人再次奔向神庙。
既然没死，既然上天又给了一线生机，卫渊打算从此直面世间一切，自此不再对敌人抱有任何幻想，不再对上位者有丝毫期待，遇到问题、解决问题，踏平前路一切阻碍。就算终焉到来、难逃劫难，卫渊死也要死在自己手上，在自己的决断中陨落。
PS:本章内容已更换，但标题没法修改。
第359章 灵性破界
今天再进神庙，卫渊的感觉更加清晰了，在神庙深处，确实有什么东西一直在呼唤着自己。当日三目鸟将自己送到这里，是否和地下藏着的东西有关？
卫渊取出新制成的装备，说：“如果不死怪物出现了，告诉我方位距离。”
女人扬了扬卫渊做的手弩，说：“在午时，它就算在山洞里也是行动迟缓。如果看到了它我会先射一箭，你向声音落点打就是。”
两人慢慢深入，走过四幅壁画后，其实就没有第五幅壁画了，再往前是一条天然通道，那不死怪物就是从这条通道中出来的。
听到外面的动静，不死怪物果然又从通道中走了出来。
女人一箭射出，准确命中它的身体。但尽管手弩威力巨大，却也无法射穿它的身体，弩箭深深没入，发出金石交击之声。
卫渊听到声音，当即用道力一激，轰鸣声中，数把飞剑连续从手中装备中射出，飞剑被爆炸推动，自身也有动力，瞬间就将这不死怪物撕碎！
但是通道中响起更多的脚步声，女人飞速奔过去一看，惊道：“好多怪物！逃！”
但是她没有跑动，卫渊拉住了她，然后自己站到通道口。
通道里沉重的脚步声已经给卫渊指明了方向，随后轰鸣声中，卫渊一口气打空了鼎匣中所有飞剑。狭窄通道中瞬间就是一地怪物尸块。
飞剑毕竟相当于道基法器，威力远非手弩可比，一剑射出无论触碰到哪个部位，都会直接把那部位炸没。
但是洞壁开始震动，通道深处响起无数脚步声，不知有多少怪物苏醒，向着这边走来！
这下卫渊也不敢逞强，道：“逃！”然后一把抄起女人，逃到了神庙外。
感受到天空中洒下的阳光，卫渊这才松了口气。这时丝丝缕缕的阴气向卫渊汇聚，进入识海。少女阴阳所站在位置处多出了一小片沃土，这里的生机有所恢复。
卫渊察觉到，这些阴气的来源就是那些不死怪物。难道它们和当初的许家少年一样，因为某种原因不得解脱，结果被卫渊诸界转生净化？
此次生成的沃土和过去又不一样，它不仅有生机，并且自生一点灵性。这一变化让卫渊又惊又喜，道基中期的甦生境最关键的不是灵气积累，而是要诞生灵性。有无灵性是成就法相的关键，而灵性如何则决定了法相的品质。
现在道基中灵性萌发，也就意味着卫渊过了第一道关卡。接下来就是壮大和提升灵性品质了。
卫渊的万里河山前所未有，在修炼上也就没有经验可循。此刻第一点灵性是自大地中诞生，看起来似乎也不错，颇有位格，就是不知道以后会发展成什么样。
既然知道了不死怪物的阴气转生后能够催生道基灵性，卫渊自然不可能就这么走了。他堵在神庙门口，一发发飞剑射进去，将冲出来的不死怪物全部收割。
转眼间飞剑打完，卫渊才带着女人逃走。不死怪物从神庙中冲出，然后在阳光下嘶吼着倒地。后面的不敢再出来，徒劳地冲着卫渊的背影吼叫。
神庙门口的狙击至少击杀了数十头不死怪物，阴气让少女阴阳足下的沃土扩展到了十丈。而沃土覆盖的部分竟然不受青冥影响，可以具现，也可以正常提供道力。
返回居处，卫渊就继续制造飞剑。上一轮造出的飞剑击杀不死怪物后就耗完了道力，化为虚无。
这一次卫渊不急不忙，一把把地制作飞剑，花了整个下午一口气做了两百把飞剑。鼎匣的话也做了十个。
女人没什么事可做，就坐在旁边看着卫渊做剑，就这样看了一下午。
吃过晚饭，卫渊顺手给女人做了十几支新弩箭，然后再给她做了把短刀。不过女人似乎对那些飞剑更感兴趣，于是卫渊就把短刀改成了飞剑式样。
卫渊做了一整晚的飞剑，直到夜深人静，才和女人相依而眠。
有了那块沃土后，卫渊的道基就活了过来，又能够自生灵气了。虽然沃土面积不大，但每日恢复的道力足够卫渊做两三百把飞剑了。
第二天午时，卫渊和女人深入神庙，沿着通道向里面杀入百丈，击杀了上百头不死怪物，耗光了飞剑，才从神庙中退出。
这一日所得阴气让沃土扩展到了十二丈，但是少女阴阳身上的细节更丰富了，几与真人无异。卫渊若是不仔细看，都有可能错以为她是真人。
今天卫渊一口气做了三百六十把飞剑，然后吃饱睡足，和女人继续探索神庙。
接下来几日，卫渊就这样不断深入，击杀更多的不死怪物，沃土的范围徐徐增长，但少女阴阳的变化却是越来越明显。
此前万里河山是以玉山为核心，现在离开青冥太远，玉山沉寂，转而以少女阴阳为核心。
几天下来，卫渊已经深入探索三百余丈，杀的不死怪物足有数百。神庙沿着通道深入后就变成了一个巨大的天然洞穴群。现在卫渊感知越来越清晰，呼唤是自地下深处传来。
夜深人静。
卫渊又一次出现在地下通道中，这一次所有不死怪物都消失了，他就沿着通道一路向下，越走越感觉到地下深处有着什么东西，隐隐传来水流奔腾的声音。
很快卫渊就走入一个巨大空间，空间中一个看不见面目的黑袍人说：“你终于来了。”
卫渊还没来得及回答，就看到黑袍人身后浮现一个又一个身影，有张生、宝芸、纪流离、玄月祖师、云妃，等等等等。他们向着卫渊笑笑，就一个接一个走向身前的深渊，纵身跳了下去。
卫渊大惊，飞奔到深渊边，向下望去，才发现这道深渊实际上是通向另一个世界的开口。在那个世界中央，竟是那只三个瞳孔的天眼！
卫渊一惊，瞬间从噩梦中醒来，这时才发现身上已经汗透重衣。
女人还在他怀中睡着，呼吸匀净，让卫渊渐渐安定下来。他再次把脸埋进女人的头发里，顺势抱住了她。
女人动了动，并没有醒过来，两人就这样继续睡下去，直到天亮。
上午，卫渊用新生的道力又做了一百把飞剑，然后和女人饱餐一顿，再次进入神庙。
此时卫渊的神识有所恢复，能够感知得更远，也更清晰。但是神识得回的影像仍然很模糊，用天外世界的说法，就像是一千度的近视。
和前几次一样，卫渊制造了一些响动，就有不死怪物从通道中走出，被卫渊一发飞剑射爆了脑袋。
卫渊当先进入通道，几个在通道中徘徊的不死怪物还没有反应过来就被卫渊飞剑射杀。
清理完通道里的不死怪物，两人就进入一个宽阔空间。女人一发弩箭射中二十丈外的一具怪物，卫渊随即两支飞剑跟了过去，将那怪物居中斩断。
两人就这样配合，遇到开阔地形就由女人用弩箭给卫渊指路，逐渐深入地下。
穿过一条通道，卫渊明显感觉面前突然变得开阔，前方不远处有一团恐怖的威压正在凝聚，如同一团将发未发的阴雷。
女人的声音罕见的凝重，说：“我们好像惹到一个不该惹的东西了。”
“那是什么？”卫渊问。
“一个两丈的不死怪物，穿着盔甲，长着蜥蜴头，哦，现在是头骨了。它现在站起来了！”
此时前方恐怖的气息爆发，这是法相级的对手！
卫渊当机立断，抄起女人就退入来时的通道，然后将女人一推，说：“你先走，我来对付他！”
女人一点也不拖泥带水，说：“那你自己小心！别忘了你还欠着债呢！”
“忘不了。”卫渊反手给女人屁股上来了一掌。女人立刻如受惊的兔子，逃出了通道。
卫渊端着枪，对准了通道口。那法相级的不死怪物刚从通道中转出，迎面就是一片飞剑射来！
卫渊瞬间清空剑匣，又取出另一个装上。这些飞剑虽然威力不大，但也是道基级威力，打在身上还是会有伤害，且数量众多，那怪物被打得踉跄后退，身上盔甲都出现裂痕！
它刚刚稳住，卫渊又清空了第二个剑匣。
随即卫渊后退，绕到通道另一个转角后，重新装填剑匣，然后等着那法相怪物。那头怪物已经被卫渊激怒，吼叫着从转角冲出，结果迎头撞上了一匣飞剑！
它的盔甲已经被打得四分五裂，干枯的身体上也出现了明显的伤痕。卫渊清空剑匣，就后退换装，然后等怪物从转角露头，迎头就是一通飞剑轰击，打完就跑。
如是且射且退，等卫渊打完第六个剑匣时，这法相怪物终于一声不甘的怒吼，栽倒在卫渊面前。
一团浓郁阴气从怪物尸体上升起，进入万里河山。这一团阴气比此前所有不死怪物的总和还多，它直接投入少女阴阳脚下的沃土中。
此时万里河山中积蓄的灵性终于到了一个临界点，喀的一声，一具武士体表的石皮块块剥落，他慢慢睁开眼睛，眼中竟是有了智慧。
第360章 还债，不睡
卫渊在死去的法相怪物尸体上摸索了半天，并无收获。它的躯体干如枯木，盔甲已经在漫长的岁月中风化，变得脆如瓷器。至于手中的武器，似乎是一把长刀，但刀锋已经消耗，手里只剩下一个刀柄。
唯一有些价值的就是它的骨骼，摸起来滑腻冰凉，应是长久在阴气浸润下本质发生了变化。
除此之外，它全身上下最核心的似乎就是那团阴气。
卫渊找到女人，两人再回到发现它的地方。这里有一座天然小高台，台上放着一把石椅。据女人说，那怪物一直坐在这张椅子上，一直到他们闯进来。
女人只找到一张刻了字的石板，然后就没有值得注意的东西了。此时午时将过，卫渊感觉到地下深处有阴气涌动，又隐隐有恐怖气息浮现，于是就带着女人退出了神庙。
过去几天中卫渊曾经有意测试，结果发现一过午时不死怪物实力就会暴增，速度直接增加一倍，并且可以离开神庙，在林中行走。个别实力强悍的不死怪物身上甚至会出现一层法力护盾，卫渊要打空半个弹匣才能把它杀掉。
此时卫渊身上的飞剑已经所剩无几，觉得没必要再冒险，就背着法相怪物的尸体，和女人返回村子。
这一次回到村庄，卫渊因为道基的灵性大增，忽然感觉到一里外的地方有隐隐的波动，细微地改变着这方地域的天地规则。这种感觉有些像是界石，但又不完全一样，不像界石改造得那样彻底。
回到住处，卫渊继续干活补充飞剑。而那个有了灵性的道基武士居然很快就学会制作飞剑的手法，于是在万里河山中开始制造飞剑。
他做飞剑的速度比卫渊只慢一点，然后卫渊发现自己对物性理解有多少，它对物性的理解就是多少，所以做出的飞剑品质分毫不差。
并且它不知疲累，也不会厌倦，就是反复不停地制作飞剑，看样子可以做到地老天荒。
道力就是道力，一份不会变成两份。
但卫渊的道力有上限，用掉之后补充也需要一定时间。而制作这类可发射的飞剑，就相当于把平时不用的道力变相存储起来，在需要时再一口气全都发射出去。这让卫渊可以瞬间倾泻出远超自己正常实力的火力，所以卫渊现在对此极为重视。
但有了这开慧的道基武士，卫渊忽然发现已经不用自己动手了，道力恢复速度就那么多，一个道基傀儡制剑就能够全部消耗掉。
然后卫渊就发现，不用搓飞剑的夜晚，竟然……有一点空虚？想到许文武资料中的内容，卫渊更是有些心虚，自己这样无所事事，该不会有损福报吧？
卫渊正发呆之际，女人回来了，说：“村老想要见你。”
卫渊一怔，还真有村老？
经历过纸嫁衣、幽寒界、罗汉真血净土等事件之后，卫渊现在多少有些疑神疑鬼，最开始就曾怀疑过这个村子其实并不存在，只是女人想象出来的。
现在既然村老要见自己，卫渊自然也想了解一下这个神秘的村子。能够让月中阴影专门开了一条通道到这里，这里或许藏有天大的秘密。
女人牵着卫渊的手，走了整整一里山路，高高低低，终于到了一个有着三间房的院落前。这座院落周围还有几间房屋，此时屋内都亮着灯火。
卫渊进入正屋，感知到主位上坐着一个老妇人，左右各有一个上了年纪的老人。正堂墙上挂着一幅画，但是卫渊感知不到画的是什么。
“坐吧。”老妇人的声音很祥和。
等卫渊坐定，老妇人说：“已经很多年没有见到外来的人族了。久到从我记事时起，一直到现在将要入土。”
卫渊行礼道：“救命之恩，不敢或忘。我想请问老人家，这里是哪里？”
“老祖宗们传说，在南方很远很远的地方，有我们人族的国度。如果你是从那里来的，那我们就是在你们的北方。具体多远，我也不知道。”
“这周围是什么种族？”
“东边是辽族，西边是巫族。不过他们离我们很远，这里又是深山，什么都没有，所以他们也不会过来。”
过了一会，卫渊就知道这个村落的历史。
自大汤向前数两个朝代，有一个短暂的昊天王朝。昊天只存在了短短的七百年，在人族历史中属于相当短命的王朝。
当时昊天王朝已是末年，皇帝拜某位神秘练气士为大天师。大天师算出人间诸多的气运节点，于是皇帝秘密派出了多支队伍，前往大地各处的气运节点进行镇压，以挽救王朝行将灭亡的国运。
只是许多气运节点都要深入异族疆域，因此这些队伍领到的都是必死的任务。
这个村落的先祖就是其中一支队伍，他们历经艰险，走了整整三十多年，来到极北之地，才终于到了大天师所说的气运节点，发现了藏在深山中的神庙。
整支队伍出发时都很年轻，两位法相夫妻那时也不到四十岁。但到穿越异族疆域，抵达目的地时，都已有了沧桑之意。
他们在此地定居，繁衍生息。他们的子孙后代都要世世代代的守护这些气运节点，这就是这个村落的使命。
离开人域，人族修士就会加速衰老，寿元只有正常的两三成。并且因为是深入异域，他们也不敢使用界石，只能带一些界石碎片，让环境稍稍变得不那么恶劣。
自昊天王朝覆灭至今，已经是七千多年过去了。
卫渊就问：“这些气运节点里面究竟有什么？你们住在这里又有什么用？”
老妇人道：“有什么我也不知道，我的爷爷曾经猜测，这里或许是地脉汇聚之处。至于住在这里有什么用，就更不知道了。只知道先祖的任务就是在这里住下来，定居繁衍。在这片山中，必须有活人生活。要说具体的原因，可能只有当年的大天师才知道。”
卫渊心中一动，有了些猜测。
在学习气运论时，老师们曾经讲过有些人的血脉就是应天而生。直白点说，就是他们受冥冥中某种天地大运的影响，才会降生。这一类人的血脉往往有特殊的作用，其中一条就是镇压风水，强行扭转国运，或是延缓某类灾难的发生，或是孕育某种不属于这世间的诡异东西。
按老妇人的讲述，这个村落的先祖应该都是身具特殊血脉之人，派过来驻守气运节点，以扭转国运。
但是太初宫集中授业时，对许多上古时不传之秘都有讲述，因此卫渊这一批弟子的学问见识远超以往。
结合神庙中出现的那些不死怪物，卫渊有了另一种猜测：他们或许是在以自身血脉一代代的献祭，想要孕育出什么东西。
按照课上老师们的说法，这等法门和巫族血祭类似，不管说法如何好听，基本上孕育的都不会是什么好东西，布局此事的也不会是什么好人。
太初宫对于好与坏有着清晰的定义。
所谓好，即是对人族繁衍生息有利，对人族发扬壮大有利。这是大好。还有所谓小好，就是有助于太初宫道途。坏则与之相反。
此时卫渊自然不会说破，也不会询问，这等事只需要慢慢观察，自然会有种种蛛丝马迹显露。
谈了半天，老妇人明显有些疲累，说：“公子，老身观你气运非凡，本领出众。将来应有返回人族祖地的机会。等你在本村留下后代后，老身手里还有几件祖上传下来的宝物，到时自会赠你几件合用之物，助你返回人域。”
“多谢前辈。”
老妇人道：“还有一件事，等公子回到人域，可否跟现今的昊天皇帝说一声，请他赦免了我族的职责，或者另行派人前来。我族已经难以延续了，就算有公子留下的后代，百年内也要族灭。而这山里，必须有人生活。”
卫渊道：“现如今是大汤天子在位。昊天王朝在七千年前就已经灭亡了。”
“哦，那请汤天子赦免也是一样，只要是人族共主下令，都是一样的。”
卫渊苦笑道：“大汤疆域辽阔，天子高高在上，我怎可能轻易见得到？”
老妇人宁定地道：“没关系，尽人事，听天命。我们已经在这里生活了几千年了，早就没存着能活着回到人域的想法。只是我老了，忽然不想自己的子孙也跟我们一样，终老在这片蛮荒雪山中。如果不是有村老们必须背下来的那些传说，我还以为所谓人间，就是只有这么一个村子。”
“前辈要是有空，可以将事情来龙去脉写下来，我回去后好呈给汤天子。”
老妇人慈祥一笑，说：“公子这是在考校老身了。好吧，反正时间还长，老身回去想想。这么多年没有写字，都已经忘得差不多了。”
村中代代口耳相传，学字认字，但不以文字记录任何重要之事。传到如今，村里只剩下几十口人，大多已是垂垂老矣。
最后老妇人递给卫渊一颗淡青色的夜明珠，说：“这颗珠子，是祖宗当年带过来的，在身体里温养了上百年。珠子里面有纯阳血气，带在身上可以抵御这北方极地的阴寒。伱要下神庙，有这个带在身上也会容易些。”
卫渊接过，神识一扫，顿时被珠子里面蕴藏的血气灼烧，如同触碰到了烙铁，立刻缩了回来。这颗珠里蕴藏的血气，恐怕已相当于一个法相修士一生修为。
“前辈，这太宝贵了。”
老妇人笑了笑，说：“你留下后代，过上十几年后整个村子都是他们的。这颗珠子就当是提前付给你的酬劳。”
“那我就收下了。”卫渊收了宝珠，然后就和女人离开，返回居处。
此时夜已深，天空酷寒，屋内却是篝火熊熊，温暖如春。
两人依旧躺下，卫渊却不肯睡，搭在女人身上的手开始移动。
“睡觉！”女人反手一推，却是触碰到了不该碰的地方，被烫了一下，吓得立刻缩回。
她扭过头来，正要斥责，不料卫渊就躺在她身后，这一转头，唇就碰到了一起。
塘中烈火突然窜起，似是要将整个房子给点了！
许久许久，两个唇才分开。
卫渊低沉的声音响起：“今晚还债，不睡了！”
PS：高低得再憋你们一个白天。
第361章 大胆狂徒
“等等！”女人一声惊呼，用力推开卫渊，就想要逃。
但是她双脚都落了地，上身却是向后一仰，又被拉倒，然后拖了回去。她徒劳地踢着双腿，却还是一尺一尺的被拖回床上。
兽皮一阵翻涌，稻草四处乱飞。
浓重的喘息声中，卫渊突然一声痛呼，女人趁势逃了出来。
这一次她汲取教训，一个鱼跃扑向床下，但这一次她手未落地、脚还没完全脱离床的范畴，一只大手就抓住了她纤巧的脚踝！
刷的一下，女人就消失在稻草中。
黑暗中，女人断断续续的说：“等，等一下！不要这么急，时间还很长！”
卫渊道：“两男两女呢，挺急的！”
女人拼尽全力，一个翻身压在卫渊身上，轻轻在他唇上一吻，随后是面颊、脖颈，她的手翻开卫渊衣襟，在肌肉捏了捏，逐渐下行。
卫渊打了个寒颤，似要飞升，又似要永坠深渊。
下一刻……
“嗷！！”
卫渊一声嚎叫，如同虾一下蜷成了一团。
女人从床上弹起，伸腿在墙上一踏，人就如箭般向房门冲去。那两只集浑圆修长于一体，白得发光的腿，将房间都照得亮了一亮。
然而房间中的气息突然变得晦涩深远，如同九重天降临人间，一切的感觉全都蜕变成黑白二色，所有物体都浮上一层颗粒感，似是由无数微粒组成，就连人也是如此。
女人定格在半空，非常缓慢的一点一点向房门飞去。她的眼中露出惊慌，可是身体却丝毫不受自己控制。
在这诡异的世界中，卫渊却是行动如电，闪现在女人身边，咬着牙道：“女人！你这是在玩火……”
不过卫渊随即想起在许文武的资料中，这句话是当作反面教材来写的。或许是印象过于深刻的缘故，卫渊一不小心就说出来了。
卫渊住嘴，不再说话，摸索着解除了她全部武装，然后抱回床上。
女人举起拳头，想要打卫渊的背。但是她动作缓慢得如同慢动作，当这不痛不痒的一拳总算落下时，一切都已经晚了。
木已成舟。
夜色中，老妇人远远的望着这边，在她的视野中，那间简陋的小石屋已经被幽暗重重包裹，隐隐透出的气息让她都有些战栗。
周围的石屋中，如幽灵般出现一个又一个身影，都默默的看着那团幽暗。
那并不是黑暗，而是有某种力量将那块空间与整个世界分割开来，才会让人看到的只是黑暗。至于黑暗中发生了什么，无人知道。
老妇人默默返回屋中，其余的幽影也都慢慢消失。
石屋中，卫渊收回了具现出的阴阳之域，一切才恢复正常。
女人总算能够行动，用力一推卫渊，却推之不动。她气息陡然一变，沉声喝道：“大胆！”
卫渊顿时吓得全身一颤，差点旗杆断折！
但是女人的气质变化只是一瞬，让卫渊以为是自己的错觉。瞬息间她又变回了那凡人女子，咬着牙，使出全身力气想要把卫渊推下去。
可是卫渊肉身之强世所罕见，要不是有道力维持，肉身真实重量都能压死女人，哪里是她推得动的？
再说人身天生的榫卯结构，返璞归真，几近于道，上古之民借鉴了可以造高楼广厦，不先解锁，想要把人推下去，自无可能。
可女人是倔强的，下死力气的继续推，喘着粗气咬着牙也要推。
如是推了几下之后，卫渊就兴奋了。
于是女人坠入了深渊，也飞上了云端。
夜很漫长。
不知过了多久，卫渊感知了一下屋外。外面一片静谧，鸟还在沉睡，并无鸣叫。
北方的冬夜果然漫长，卫渊十分满意，继续当牛作马。作为一个还残留了一点良知的人，卫渊不到万不得已，是不愿意忘恩负义的。
天……总算亮了。
卫渊起身，长出了一口气，眼前虽然还是黑暗，但他的心中却有了光明。
卫渊穿好衣服，说：“锅里有肉汤，你多睡一会，今天我自己去神庙。”
女人面朝里面，不理卫渊。
卫渊也不以为意，大笑三声，推门而去。
今天神庙中的不死怪物们算是倒了大霉，卫渊如闲庭信步，一路深入，收割着阴气，让道基灵性一点一点增强。
成就万里河山之后，卫渊心气本来就已经不是一般的高，再受张生天天耳濡目染，更是一发而不可收拾。能有击杀不死怪物收割阴气的途径，卫渊自不会错过。
如今道基修得大地产生灵性，其实已经十分恐怖了，但卫渊总是觉得还稍稍欠点霸气。毕竟不是天穹有了灵性，更不是混沌有了灵性。而这两样也不算绝顶，只有道生一之前的无，才是低修们纸上论道时理论意义上的最强。
大地有灵，还没到横压一世的程度，也就稳压晓渔一头而已。
想到晓渔，就想到了故人们，卫渊嘴角扬起的同时，心中又是一痛。
进入通道后，卫渊身边就出现了那个道基武士。他面无表情，但双眼有神，手持刀盾，背后也背着一把发射飞剑的枪。道基武士一马当先进入通道，卫渊持枪跟在后面，两人不疾不徐的前行，收割着不死怪物。
卫渊谨慎的计算着每一丝道力的生成和消耗，尽可能将消灭一个不死怪物所花的道力降到最低。
此时一个不死怪物闯入了卫渊的神识。借助道基武士的双眼，卫渊看清了这个不死怪物的样子。他还保持着人形，身上套着件皮衣。皮衣还没有彻底朽烂。这只不死怪物是道基初期的实力，明显比其它不死怪物要弱一些。
卫渊继续深入，又到了发现法相怪物的地方。这处洞穴里处处都是些散乱的骨头，有些是人，有些是动物的，不知道积攒了多少年。
卫渊越过此地，继续深入。
在前的道基武士手持重盾，防御力堪比卫渊本体，有他挡在前面，就算迎头撞上法相怪物也能抵挡一二。
……
破碎之域，青冥。
这里劫后余生、满目疮痍。
此时主峰议事厅中，太初宫众修又聚在一处，但个个气息虚浮，有的人身上还有着缺损没能补全，看起来异常凄惨。
众人面前，站着一个中年男子，此时他神完气足、四肢健全，看着一群零碎的太初宫修士，格外高傲。
他以鼻孔望着众修，道：“我许家老祖慈悲，特意许下三个恩典，你们跪谢之后，自可保你们无事。如若不从，大军立刻就开进界域，到时休怪刀下无情，鸡犬不留！”
他清了清嗓子，道：“这三大恩典是：
其一：允尔等自行抉择，可入许家，赐许姓，另每人可得传一式千秋剑典！”
“呸！！”崔聿一口口水就吐了过去。
那使者慌忙躲开，怒道：“别给脸不要脸！”
崔聿冷笑道：“我是崔家的人，让我改姓，你们许家也配！”
使者即道：“你要是崔天鳞，这话我自不会说！你若是身在崔家，这话我也不会说。但现在你站在青冥，站在我许家的地界上，区区一个天基，哪个世家门阀中不是几十上百？谁知道伱是谁，谁在乎你是谁？！”
崔聿脸色铁青，还是第一次斗嘴上吃了亏。此时锄禾真人拉了拉他，道：“且听他说完。”
使者哼了一声，道：“还是真人识时务，我回去后定会美言几句。这第二个恩典，就是家中会派人来接任节度使一职，节度使下所有官职不变，不过人选可能会换一换。”
“其三，造册登名。界域里的人只要铸了体，就可给我许家私民的身份，此后无须再缴纳丁税户税，只需交我许家的税即可。”
“有这三项恩典，老祖会出手庇护，界域内自可安居乐业，不用像之前一样打生打死。”
锄禾真人道：“如果我们不接受呢？”
使者冷笑：“现下十万私军、十万官军就在界域外停着，不接受的话自是大军开入，杀个人头滚滚！杀光了刁民，这块地方还是我们的。”
眼见众修杀气渐生，使者却是不惧，只是冷笑道：“没了卫渊，界域之力就动用不了，你们此前的杀招就没用了，凡人就只是凡人！张生再死，你们又拿什么挡我许家诸多法相长老？打起来的结果，不用我说了吧？
你等也不用指望宗门。太初宫现在自身难保，上次护你们的那一位同样身受重伤，又有饕餮真君盯着，她根本动弹不得。”
等使者说完，锄禾真人方道：“这位使者说的确实有道理！所谓人之将死，其言也善。”
使者越听越不对劲，怒道：“你这话是什么意思？”
锄禾真人笑道：“其实老道贪生怕死，又懒散惯了，受不得束缚。所以为了念头通达，最好的办法就是杀了你们，然后老道收拾东西跑路。至于这里死多少凡人，跟老道又没关系，业力都是你们承担。老道只能为他们报点仇，多杀几个姓许的。”
使者的气焰立降。
法相真人要是不要脸起来，还真是让人头痛，真君都不一定有办法。再说太初宫也不是没有真君，甚至数量远远超过许家。
此时门外有人道：“两国交兵，不斩来使。这家伙不过是个小小使者，虽然口出狂言，但杀之无益。你且回去告诉你家主子，想要开战的话，那我这里有两万南齐锐士，正好试一试你家私军的成色！”
第362章 前缘如何续
使者灰溜溜地走了，李治带着数名将领走进议事堂。
看着狼狈的太初宫诸修，李治苦笑了一下，说：“我连着烧了两个替身傀儡，然后才知道这边出了大事，于是就带兵赶过来看看。看来因果大咒下，各位也不好过。卫贤弟他……他……”
李治的话突然中断了。
站在主峰处，他渐渐就能感觉到青冥界域中死气沉沉，界域之力十不存一。
这是界主与界石彻底断了联系，界石自行休眠，再过段时间，界域也会缓缓回退，一直回到最基本的状态。对青冥来说，界域会回收到百里左右。
李治声音忽然有些哽咽，他如今也是一方界主，自然知道这迹象意味着什么。卫渊，已经陨落了。
李治也不藏着掖着，伸手抹去脸上泪水，咬牙道：“贤弟走得突然，想必没留下什么话。但就我所知，哪怕将青冥喂狗，贤弟也绝不希望它落入许家之手！我也没什么能帮他的，总得先跟许家打这一场！”
众修都道：“自当如此！”
“好！”李治回头对身后一位法相修士道：“你现在回界域，再调五千轻骑过来！要快！”
“那界域里就只有两千守卫了。”
“先不管那么多。等这一仗打完我就回去。”
法相修士点了点头，转身离开，瞬息远去。
李治道：“李某这次带了两万精锐，加上后续五千轻骑，共计两万五千。我托大地说一句，我治军还算小有心得，这一战就我来指挥，如何？”
太初宫诸修商议了一下，都没有异议。
上一次和许家大战，李治领军之能大家也都看在眼里，他虽然不像卫渊那样风头一时无两，但也能以少胜多，凭五千轻骑先后击败了数倍于己的敌军，并且攻破一座大营，抓了数万民夫。
在带兵打仗这一块，众修都知道自己不如李治。打仗又不是斗法，不是修为高深就厉害。
见众人都无异议，李治就对崔聿道：“现在界域内有兵多少，各是什么兵种？”
过去几天中，崔聿顾不得身体虚弱，将整个界域都走了一遍，弄清了损失和可用之兵。如果李治不来，本来他打算带兵和许家决一死战的。
当下崔聿就道：“因果大咒下，界域里一共死了五万余人。铸体修士虽然更能抵挡，但也和界主的羁绊更深，所以死伤惨重，死了八千。原本刚编练了两镇精锐共计万人，现在还剩七千。界域中常备军编练两万，现余一万六。其余农兵死了一千。”
李治当场一怔：“死了这么多？！羁绊竟是如此之深？！”
李治自问治军宽严相济，走的是王道正途。虽然麾下精兵跟着自己的时间比这些人跟卫渊更久，可是此刻扪心自问，若是因果大咒落在自己头上，能够株连到多少人身死？
李治觉得，恐怕连一百都没有。
卫渊这蛮子，怎么就能得这么多人之心？
李治收拾心情，将一张地图铺在案上，然后就开始部署：“许家军队虽多，但上一次精锐损失不少，又掺杂了不少官军，所以是大而不精。我料它行动迟缓，调动不灵，所以我们此次以玄卫三为支点，布置重兵防御，顶住他们前几波攻势。我的南齐精锐布置在侧，到时先以轻骑断他粮道，再以锐士自侧后击之，当有胜机。”
诸修一时也想不出更好的方法，于是李治开始根据界域中剩余部队的兵力和配置，一一在阵地上部署。
崔聿等领军修士将阵图记下，正准备各自去部置，忽然一名修士慌慌张张地跑进来，道：“不好了！许家的使者全被杀了！”
众修都是大吃一惊，崔聿就问：“怎么回事？谁杀的？”
“是我。”只是房门开处，宝芸走了进来。
崔聿几乎不敢相信自己眼睛，道：“你怎么来了？你家里会让你出来？”
宝芸道：“有代价的。”
崔聿也就懂了，不再追问。
李治看着这个当年统考时的对手，神情一时很是复杂，叹道：“两国交兵，不斩来使。他不过是个小小道基修士，就是把使团全都杀了，又能怎样？”
宝芸道：“我就是将使团所有人全都杀了！”
李治愕然，一时不知道该说什么好。
宝芸来到地图前，看了上面的布防图，对李治道：“这是你的策略？”
“是的。”
“这个方案不行，胜负各半。”
宝芸说得一点都不客气，李治不禁有些恼意，不过看着宝芸那张略显疲惫的脸，他忽然在那表面的平静下看到了涌动的巨大悲伤。
宝芸平静地说：“你不介意由我来指挥吧？”
李治犹豫了一下，但最后摊手，示意随意。
宝芸向崔聿问了当下界域中所余兵力，就来到地图前，将原有标记拿掉，然后说：“我将使节团全部杀掉，让人将尸体吊在界域边缘，且传首界域各城，就是让所有人都知道一件事：这是生死大仇，不是敌死就是我亡，没有任何缓和余地。”
李治张了张嘴，但最后什么都没有说。
宝芸在许家大军前方一指，说：“在这里设一道防线，由崔师兄率五千人坚守，与玄卫三互为倚角。这五千人不用太强也不能太弱，中等即可。在剩下两千人时，可以撤退。但是在撤回到这里之前，活着的不能超过五百人。”
崔聿一怔，道：“这是让我们去送死？”
“不是送死，是战死。”宝芸声音很平静。
“有崔师兄的死战，有这些人的佯败诱敌，许家一定会认为界域山穷水尽，所有精锐都被消灭，定会长驱直入。只要追出几十里，许家大军一定散乱得不成样子。你只要能把五万人引入这里，就够了。”
宝芸所指的是一片平坦谷地，周围有些数十丈的小山，勉强可以用来伏击。
宝芸将许家少年分成左右两队在此埋伏，等许家大军入伏就一齐夹击。
最后宝芸对李治道：“到时李兄就率领你的南齐锐士，自许家私军与官军接阵之处杀入，一路不用管别的，直奔他们的后路，然后在界域边缘建立防御，防止许家大军逃脱。五千轻骑到时从侧翼绕后，断其粮路，但一定要让他们看见骑兵的动向。”
李治点头。
“那各自就位，后日决战！”
许家主帅接到使节团被尽数斩杀，无头尸体悬吊示众的消息后大怒，挥军直进，然后在玄卫三外与在此筑垒而守的崔聿相遇。
双方兵力悬殊，却厮杀接近整日。太初宫诸修悉数出战，明明只有锄禾老道一位法相，却重创了许家三名法相长老。
临近黄昏时，崔聿也身负重伤，不得不率领残兵退却。而此时敌人已经在阵前扔下三万具尸体！
此战之后，许家主帅在阵地上捡出四千具界域战士尸体。崔聿率领的守军，竟有八成于此战死。
许家军主帅也为之胆寒，命人厚葬所有青冥战士，自率主力追击崔聿，直扑界域核心。入夜，前军进入埋伏圈，中军还在十里外，后军更是在五十里外。
两翼四万少年杀出，持枪徐进，枪口喷射的火光将整个战场照得亮如白昼。接战的瞬间许家前军就是死伤惨重，随即大军溃败。
四万少年徐进压迫下，溃败的前军都涌向了中军，此时李治率领南齐锐士杀出，将敌军撕成两块。
这队所向披靡的精锐一点也不贪恋厮杀，直接向后杀去。这一下许家军人人皆知后路要被断，再被溃兵一冲，瞬间大乱，很多人都趁着夜色各自逃命。
这时卫渊编练的七千精锐和李治的五千轻骑左右并出，一路包抄掩杀，杀得敌人尸横遍野。
天穹之上，一名白白胖胖的道人看到下方大军溃败，不由得大怒，擎出了法宝。
这时旁边响起一个宁定的声音：“小辈们的事，我们还是不要插手的好。”
道人猛地转头，就看到一个银色衣装的儒雅修士，正似笑非笑地看着自己。道人神色骤然变得凝重，道：“宝满山！伱我世家本是一体，你们不会是站到太初宫那边去了吧？”
宝满山呵呵一笑，道：“言重了，只不过家中小辈心有执念，我们做长辈的自是不能看着她道途受阻。”
“下方我许家子弟死伤惨重，我不得不出手一二。”
宝满山似笑非笑地道：“我看还是不要为好，万一影响了芸儿的道心，就不好收场了。反正你们许家年轻人不值钱，死了再生不就是了？”
白胖道人焦躁起来，道：“我只救我许家的人，不会影响你家后辈道途的。”
宝满山脸忽然一沉，森寒道：“饕餮道兄，你家下面人死得少了就会影响芸儿道途！我说得够清楚了吗？还是说宝某这两年没怎么出手，连你都敢不给我面子了？”
白胖道人脸色变幻不定，但见宝满山眼中杀气越来越盛，终是咬牙道：“此事仙祖自会要个交代！”
宝满山一声长笑，道：“那要请老祖早点来了，再过十年，等我宝家第二位仙君出世，可就不会像现在这么好说话了！”
白胖道人哼了一声，转身离去。
宝满山摇了摇头，叹道：“终究还是胆子小了，跑得真快！朱道友，出来吧。”
红衣女子自虚空中现身，道：“他性情多疑，肯定会怀疑你我联手的可能性，跑也正常。”
宝满山上下打量着红衣女子，忽然道：“因果大咒落下，你肯定是逃不掉的。我现在很好奇，你究竟伤得有多重？”
朱元瑾道：“动手试试不就知道了？”
宝满山看起来有些跃跃欲试，但最终还是没有出手。然后就在这时，朱元瑾身后突然响起一声断喝：“我来试试！”
饕餮竟是去而复回，悄悄掩身到了附近。他一出手就尽了全力，直接使出杀招！
天穹中光芒一闪，随即血洒长空！
饕餮真君身后甩出一道长长血迹，瞬息远去，一路上痛苦吼叫如同雷鸣，轰轰隆隆。
朱元瑾将一把闪亮的小刀收入袖中。
宝满山失笑摇头，道：“这家伙果然不怎么聪明，他就不会想想，你能在破碎里坐这么长时间，怎会没有欺瞒天机的手段？你想要骗过因果大咒，并非没有可能。”
“还要多谢道友配合。”
宝满山望向下方，道：“我也是为了芸丫头而已。此事之后，她与你们的缘分就尽了。”
“自当如此。”
宝满山忽然笑了笑，道：“如果卫渊那小子还活着的话，告诉他，如果他还想再续上这段前缘，那就到宝家来一趟。至少我这里是不会为难他的。”
第363章 暂时平衡
天色微亮，大地上到处都是奔逃的小股溃兵，而一队队骑兵步军来回拉网，扫荡残军。
两万南齐锐士一路杀穿敌阵，又在敌方回归的必经之路上布下坚阵，让敌军士气彻底崩溃，分散逃命，连法相长老都维持不住军纪，最后也只能各自逃命。
宝芸看到太阳初升，就默默地离开，无人知道她是何时走的。
宁州许家和青冥的第二次战争又以失败告终，而且此次不光是完败，还是脆败。
许家此战主帅其实也是积年的宿将，但宝芸以五千战士的生命为饵，让他不疑有它，放心大胆地深入，结果大军脱节，中了埋伏。
其实四万少年铸体境界不高，真实战力平平，只要许家前军敢拼死冲锋，一旦冲入阵中就可以大杀特杀。但少年们徐进射击，仅仅数轮就射杀近万人。
将近两成的伤亡率让许家前军士气崩溃，直接变成溃逃。中军被溃兵一冲，再被李治率军凿穿，眼见后路被断，也随之崩溃。至此战局已定。
打扫战场时，李治就在自己的中军帐中复盘，越是复盘越是冷汗直冒。
其实剥离刹那众生光环后，界域中绝大部分部队连普通官军都不如，基本就是民勇水准。四万少年也就是普通正规军水准。就算加上李治的两万五千精锐，纸面实力也比对方弱得多。
这也是李治选择稳扎稳打，和对手比拼意志消耗的原因。
宝芸狠辣之处就在于送掉了五千人，换来一场完胜。而这五千人明知必死，却依然死战不退。
倒也不是他们真就悍勇到这个地步，也在于崔聿身为总兵，始终在一线血战，寸步不退。主将不退，自然人人效死。
至此李治也是叹服，他出不了那么狠的手，没有愿意血战至死的大将，也没有那么多明知必死也要一战的死士。
在用兵上，他还是差了宝芸一筹。
不过李治并不气馁，宝芸用兵过奇过险，按书院先生们的教导，用兵当以正为主，以奇为辅，这才是王道。待到指挥几十万甚至上百万大军作战时，王道用兵就会变得至关重要。那时才是李治超越宝芸之时。
此战之后，李治将战利品全部留给了青冥，自己则率兵返回界域。
此后几日，风平浪静。
出了因果大咒这等大事，朝廷却像什么都不知道一样，没有改任新的节度使，甚至都没派使者过来查看一下。
而先后两次战败，许家也损失惨重。这一次二十万大军又是只有不到两万人逃了回去，十几万被俘，四万战死。
至此许家明面上的部队已经折损过半。那些官军看起来是西晋朝廷的，实际上都受许家控制，相当于披着朝廷皮、吃朝廷饭的许家私军。许家要调动他们，甚至无须晋王旨意。
此次失败后，许家出人意料地安分下来。
宝满山亲自出面牵制，最后有意误导下，令朱元瑾重创饕餮，再加上李治率军出战，在大人物们眼中，实际上是宝家和南齐李家出面，遏制许家的西进野心。
至此青冥诡异地平静下来，但谁都知道宁静只是暂时的。一块完整的、没有界主的仙石利益太大，至少相当于一府之地，足以支持一个小家族从无到有，最终站在七姓十三望的大门外。
这样大的利益，各大家族，乃至仙宗势力多多少少都会插手，或许要经过无比复杂的桌下交易，才能最终确定青冥归属。
以前有卫渊在，想要抢夺青冥要么打碎拿走，要么杀掉卫渊。而太初宫是绝不会坐视卫渊被杀，为此甚至引发仙人之战。
但现在卫渊突然中了因果大咒，生死不明。他要是真的死了，那青冥界主权柄是有可能转移的。
虽然许家安静下来，但太初宫的境况并未比之前更好。因果大咒下太初宫宫主都未出手，加之他已经闭关多年，难免让人对他当下状况存疑。听海仙君本就重伤，这次因果大咒多半还受到了波及，很可能伤上加伤，活不了多久了。
不过太初宫身为四大仙宗之首，靠的不止是仙君，还有庞大的体量。就算听海仙君陨落，就算太初宫暂时仙人出现断档，用不了几十年就会有新的仙人接上。更何况太初宫真君和法相数量众多，在这一层面上能够稳压任何门阀。
此外太初宫中许多高修都和各家有千丝万缕的关系，而各世家中也有许多出身太初宫之人。
太初宫唯一劣势就是立宫时间尚短，各世家仙祖、真君一辈中罕有太初宫出身。只是在卫渊、宝芸这一代人中，太初宫才开始占据明显优势。
然而自朱元瑾公开说出要放弃北方山门的话之后，各世家其实也颇为担心太初宫真的这么做。如若没了北方山门，西晋、东晋、北齐三国就将直面辽族冲击，边防压力大增。
是以此时形势微妙，牵一发而动全身，谁都不敢轻动。
……
收获颇丰的卫渊走出神庙，借助道基武士之眼，就看到了村子方向冒起了滚滚浓烟！
卫渊就让道基武士升空，全速向村子飞去，自己则是一跳一跳的落在了后面。
村落中，老妇人和十几个村民都站在一片空地上，周围是几十骑辽族游骑。村落中几座房子都在燃烧。
村民大多头发花白，老态龙钟，连一个壮年的都没有。
一名辽族骑士从村中走出，说：“看痕迹，村子里应该还有七八个人，大概都逃到林子里去了。”
一名百夫长居高临下审视着村民，说：“没想到这里还藏着人。大萨满的预言没错，这一带果然有秘密。先问问他们，有没有见到过外来者。”
一名略通人族语的辽兵就询问村民，但是村民们都是一脸茫然，什么都不说。
那辽兵不耐烦起来，忽然拔刀，一刀斩在旁边一位老人脖子上！
锋利的弯刀顺利切入皮肉，最后卡在颈骨上，居然切不下去！
辽兵愕然，就看到那老人忽然冲自己笑了，露出嘴里没剩几颗焦黄灰黑牙齿，一股无法形容的口臭扑面而来！
那老人突然一把抓住辽兵，然后一口咬在他的脸上！
卫渊的道基武士飞近村落后就开始减速，借助地形隐藏自己，潜入了村子。然后他就看到村民们都在扑火，村子里没有什么外人，这把火烧得十分诡异。
不过此时是寒冬，处处积雪，在山里打猎的人也及时赶回，很快就扑灭了火。然后众人就开始清点物品，修补房屋。
此时远方出现一声马嘶，一匹高大骏马不知从哪里跑了出来，冲入了树林。
眼见没什么异常，卫渊就召回武士，回到石屋，女人正在火旁处理雪豹皮。见卫渊回来，她把皮一扔，自回床上躺着，脸冲里面，一言不发。
看到女人没事，卫渊就松了口气，担心总算没有变成现实。
卫渊盛了一碗肉汤，端到床边，女人还是不动。
卫渊一边解衣上床，一边道：“既然不急着吃饭，那我们就继续……”
女人一惊，赶紧起身，夺过卫渊手中木碗，一口气把肉汤喝光。热汤入腹，她身子就热了起来，生机明显开始活泼。
但女人未曾料到，吃过饭后，也还是要继续的……
一个时辰后，女人不堪重负，沉沉睡去。
卫渊则是起身下床，一边处理没弄完的毛皮，一边利用难得的清澈心神思考人生。
他手上的动作突然停了，忽然想起道基武士远远看到的那匹马！野马一般不会出现在这种险峻雪山中，而且那马身上有明显的鞍座压痕。那不是野马，而是战马，辽族战马！
再仔细回想，卫渊又发现战马上挂着个隐约的黑影，似乎正在撕咬。战马奔跑的样子更像是被猎食者咬住，拼命地想要逃跑摆脱。
卫渊站起，但又慢慢坐下。他感知了一下女人，见她睡得深沉，没有叫醒她。
结合看到的种种迹象，卫渊大致还原了事情的经过。一队辽骑不知为什么来到这里，发现了这个人族的小村子。他们烧了几座房子，随即就诡异地全部失踪，逃出生天的就只有一匹战马。
卫渊心神一动，道基武士悄然在屋外出现，然后潜行到附近高处，望向小村落。
果然，短短功夫所有的房屋就全部修葺如初。假如卫渊晚回来一会，都不会知道辽族已经来过了。
卫渊随手摆了个风水阵，测算了一下自己目前的运势，结论是一切正常，特别的正常，非常的正常，没有一点不正常的地方。
这就很不正常。
不过卫渊现在不打算有所动作，只当什么都没有发生。现在有神庙这处阴气的绝佳补充地，卫渊也不急于动作。今天深入神庙收获丰厚，虽然没有遇到第二个法相怪物，但是积蓄的灵性已经快到了解锁第二个武士的地步。
现在当务之急是恢复伤势，提升实力。只要实力上去了，那危险的就不是自己，而是敌人。
入夜，道基武士在孜孜不倦的制造飞剑，他动作飞快，消耗了所有自然恢复的道力，让卫渊无所事事。
于是女人又遭了殃。
第364章 真龙血肉
第二天再进入神庙时，卫渊深入到新的一层，然后在这里发现了数座大殿。大殿是在岩石中开凿而成，立着几根发出幽幽青光的火把。这些火把以阴气为燃料，不知点燃了多少年，居然一支都没有熄灭。
大殿四壁上开凿着一个个壁龛，有几个里面还有骷髅，但大多数都是空空如也。其它几座大殿也是如此。
看来这些大殿原本都是用来安葬死者的墓穴，但是现在里面大部分的尸体都已转化成不死怪物。
卫渊感知了一下胸口的血珠，见它没有异动，这才稍稍放心。对老妇人给的血珠，卫渊还是异常小心，将它封印在自己胸口伤口里。经过一晚的血肉生长，已经将它完全包裹，内外隔绝。
老妇人可没说这个墓室，也没说不死怪物中有许多就是这个村子的村民，也是他们的先祖。
穿过四座墓室，前方又出现了一间大殿。大殿正中央是一座祭坛，坛上供奉的是一座狰狞神像。一具骷髅倒伏在供桌上，后背插着一柄长剑。
长剑已经腐朽得不成样子，在漫长的岁月中法力尽失。被刺杀者从骨架看大概率是人，但身上也有些地方与人不一样，比如它肋下就生着几根骨头，看起来如同小孩子的手臂，不知天生如此，还是没有发育完全。
此外它的尾椎也多出几截，似是一根一尺多长的短尾。
看过尸体，卫渊又望向神像。
神像不大，外表竟是黑色的，面容格外狰狞，仿佛要吞噬世间的一切。它身上透着强烈的嗜血、杀戮和毁灭的气息，但又混杂着生生不息之力。
从神像外表看不出它的来历，但是当卫渊神识触碰到它时，道基中的月桂仙树忽然有了反应，对它相当渴望。
卫渊沉吟了一下，伸手在神像上一捏，就捏下来一小块。这座神像是泥塑，外表封的漆早已经剥落，所以卫渊捏下来了一小块泥土，土中有异常浓郁的血腥气和阴气。
卫渊心中一动，这块泥土就出现在万里河山中，然后化为一蓬粉末，飘到了月桂仙树所在的方位，落下后就沉入地面。
此时的月桂仙树如同沙漠中的旅人，总算有了水，拼命吸收着土中的阴气和血气，一点生机灵性以肉眼可见的速度壮大。
这块神像泥土一入万里河山，所有仙植都有异动，但是月桂仙树动作最快，将全部泥土都吸了过去。
不过神像有三尺高，卫渊只取下来小小一块，当下卫渊一扯，将神像一条手臂拉了下来，送入万里河山。
血泥化雨，洒落在仙植上，这一次是雨露均沾，谁也不多谁也不少。
神像忽然睁开了眼睛！
这是一双血色的、充满了暴虐的眼睛，看到这双眼睛的瞬间，即有恐怖之极的法力冲入识海，寻常道基修士都会当场识海破碎而死，法相修士都会重创！
只是卫渊此刻是瞎的，眼睛看不见的。
看见神像眼睛的道基武士确实是疯了，卫渊不得不抹去了它的灵性。外、君,羊)1)0“3、7“7。四)四:零(七、8
虽然失去灵性，但道基武士依然能用，只不过换回了以前的方式，要卫渊分神操控而已。道基武士眼中疯狂只出现了一瞬，就失去了所有灵光，然后沉默地抡起盾牌，拍碎了神像的脑袋！
卫渊也是一拳击出，砸碎了神像身体。
神像四分五裂，一股浓郁血气冲天而起，在大殿中盘旋飞舞，却怎么都飞不出这座大殿！
那团血气中隐隐浮现出数十个面孔，有的惊慌有的怨毒有的极度恐惧。它想要逃走，但是卫渊道基中只剩下一截树干的红莲菩提忽然产生了强大的牵引，引着它逐渐向卫渊靠近。
血气拼命挣扎，却还是被引入万里河山，被红莲菩提吸入。红莲菩提瞬间涌动生机，抽枝开叶，在焦黑木桩上生出了几根新枝。
这血气中藏着众多怨魂，每个都是相当强大，但红莲菩提却是它们的克星，毫不客气地将其一一净化。
随着红莲菩提的复苏，菩提树周围也出现了一圈沃土。大地灵性再度提升，这次一口气有三个道基武士诞生了灵性。
这一系列变化就是在一瞬间完成，等卫渊反应过来后也是吓出了一身冷汗。
这神像极为阴险，双眼居然是罕见的诅咒，一旦与它对视即会中咒，简直防不胜防。经过千百年阴气浸炼，诅咒已经变得相当强大，如果卫渊自己看到了，恐怕不疯也要重伤。
好在卫渊运气不错，眼睛看不见，让神像的陷阱无用武之地。
神像破碎后，从里面滚落出一枚铁指环。卫渊立刻感知到指环内蕴藏着庞大的阴气，于是捡了起来。
铁指环入手，瞬间无数画面冲入卫渊神识！刹那间，卫渊仿佛经历了另一段人生。
最开始的记忆是一个年幼的小女孩，每日就是无休止的修炼，犯一点小错就要受到严厉责罚。村落里的长辈说她是部族中的天才，只有这样她才能变得强大，才能为先祖们报仇。
小女孩受不了无休止的苦修和责罚，想要逃跑，又一次次被抓回。她想要结束自己的生命，却每一次都会醒来，于是她发现自己是不死之身。而长辈们知道后更加疯狂，每一次逃跑被抓回来，她都会被打得奄奄一息。
有一天，她的血意外救回了一位垂垂老矣的长老，自此每天都要放血。
看到这里时卫渊下意识地打了个寒战，如同是自己亲身经历，更是完完全全感受到了小女孩心底的绝望、怨恨、恐惧。女孩的记忆中，天永远是灰黑的，始终是风暴雷电，从来没有过阳光。
在她心底，一点阴影开始出现。
后来女孩长大了些，在一个雨夜，在又一次被毒打责罚之后，长老彻底地侮辱了她。
阴影瞬间扩大，几乎遮蔽了她全部的心。
一次任务重伤后，她遇到了一位辽族青年。那个年轻人救了她，照料她，送给了她一枚铁指环，然后任她离开。女孩子心中阴影消退了些。
又一次任务，目标是他。
女孩放弃了任务，结果回去后是变本加厉地毒打和侮辱。在这个时候，所有的长老都已经侮辱过她，没有例外。
女孩逃了出来，想去找他，他却已经被长老们派出的其他杀手杀死。
阴影彻底吞噬了女孩，她返回了村镇，杀掉了所有长老，然后释放了一个绝对不能被释放的东西。那是一团扭曲的血肉，呈奇异的暗紫色，有着无法形容的生命力。虽然只有拳头大小的一块，里面却像是藏有整个族群的远古巨兽。
女孩想要毁灭这个从小折磨着她的村镇，以及周围的一切。但就在血肉封印将被完全打开的时候，一把剑从背后刺穿了她。
她回头，看到的是本来应该死去的年轻辽族。此时的年轻辽族不再是温柔、细心，而是有着居高临下俯视一切的傲慢。
“为什么？”。
“因为我们同血同源，都是同一位伟大存在的后裔。我们生来就命中注定要彼此杀戮，彼此吞噬。只有杀掉所有兄弟姐妹的那一个才是最后的获胜者，才能得到它的传承！”
“可是我，我只想和你……在一起……”
“从第一次见到你时，我就知道你的身份了。但你太迟钝了，没有觉醒猎杀本能，一点没有觉察我的身份。于是我有意放你离开，因为只有这样才能找到你的族人，才能找到归属于你的那一部分天赐传承，就是你面前的这块真龙血肉。”
“可是为什么会有杀伱的任务？”
辽族青年冷笑：“你的族人以接暗杀为生，要找到渠道并不难。那个任务就是我发的，你失败了，他们自然会派其他人来。你跟我说过你的事，我也知道你离疯狂只有一步之遥。看到我的尸体，你自然会彻底疯狂。”
女孩心中涌上无法抵抗的疲累，生机迅速暗淡。
既然他想要自己的命，那就给他吧，反正活着，也只是永远的黑暗、冰冷和痛苦……
那辽族青年拿起了那块奇异的血肉，脸上显出狂热：“真龙血肉！我已经完成了一次猎杀，再有了这个，其他后裔必然逃不过我的追杀！哈哈哈哈……”
长笑之后，他忽然盯住了卫渊，道：“……包括你！”
卫渊瞬间从记忆大海中挣脱出来。
这些记忆的主人，那个女孩，也是辽族。这些记忆隐隐和神庙的壁画相吻合，真有某位伟大存在留下诸多后裔，然后让所有后裔自相残杀，彼此吞噬，最终的胜者会得到它的传承？
修仙史上，类似的事情并非没有。只是如果涉及这个级别的大能，必然隐藏着重重秘密，大能也肯定留下无数暗手遮掩。如果不是当事人，没到最终揭秘的那一天，或许都无法知道事情的真相是什么。
不过那辽族青年最后对卫渊地说的那一句“包括你”，卫渊有种直觉，这句话就是对自己说的。
如果神案前的尸体就是当年的少女，那她已经死了不知道多少年，连法剑都腐朽得不成样子。那辽族青年如何跨越数千年甚至上万年的时光看到自己的？他又如何确定自己也是后裔？
更重要的是，已经过去了这么久，他是否还活着？如果他还活着，光是从漫长的寿元推断，他应该已经登仙了。
第365章 因为你
吸收了铁指环的记忆后，这枚指环就失去了所有神异，变成一枚普通铁环。
卫渊先将这件事放下，将神像碎块一一捡起收入万里河山。
就算指环中的记忆是真的，那也是很久很久之前的事了，中间不一定有多少变化。那辽族青年说不定已经灰飞湮灭。
而且更大的可能，所谓记忆就是一场幻境，甚至可能是个骗局。
在没有更多线索的情况下，卫渊不打算过多纠缠，先把神像收了再说。塑成神像的血泥灵性惊人，红莲菩提、冰璃神木和那水生仙植都重新萌动生机，道基灵性相应增强，让能够动用的道力也是成倍增加。
此时卫渊手上飞剑已经用掉大半，得到神像后此次探索收获已经足够巨大。而且站在此处，已经能隐隐感觉到更深处的恐怖气息，已经远远超越了法相。
卫渊就不再冒险，准备先返回地面，先补充好飞剑再定下一步的行止。地下深处的气息远不是卫渊现在能够抗衡的，他只打算在周围扫荡，多收割些普通的不死怪物，将道基的灵性提上去。
灵性甦生是有明确标准，诞生的灵性如果只停留在道基层面，那么基本无望法相。当灵性达到法相级时，就能够顺利蕴育出法相。正所谓鸡蛋里孵不出凤凰，灵性品阶不够、数量不够，都难以生出法相。
实际上只有少数仙基能够生成法相级的灵性，绝大多数修士都是介于道基和法相之间。能否成就法相还要看气运和时机。
卫渊这三个道基武士原本应该划入道基级别的灵性，但是它不是一个，而是三个，未来肯定还会有更多。灵性数量也是相当重要的因素，一般太初宫认为，十个道基级的灵性大致可以抵上法相入门了。只是历史上纯是靠堆道基灵性数量成就法相的修士虽然有，但相当罕见。
但卫渊这些道基武士又不是普通的灵性，都已经开慧，没有先例可循，也不知道该如何计算。
得到神像血泥，仙植复苏后，卫渊的道力恢复能力也大幅增加，每天可以储备五百枚飞剑。再加上三个开慧的道基傀儡，现在卫渊等于同时拥有四个火力点，战力暴增。只是现在战力取决于飞剑数量，一旦飞剑用光，又会直接对折。
走出神庙，卫渊就觉察到村子又出现了异常。这一次没有浓烟，但是村落上空有残留的庞大法力，天地规则也受到扰动。这一切都说明刚刚这里有一场法相修士的战斗。
卫渊派出一个武士潜行，到高处观察村子，自己则是慢慢往回走。有宝树的隐匿之能加持，再加上道基武士没有血肉生灵应有的反应，因此潜行能力相当强悍，甚至比卫渊本体都要强。
在这名道基武士的视野中，村民们正搬着石块修复倒塌的房屋，用不了多久就能修复如初。
卫渊返回住处，女人正在切削木杆，制作更多的弩箭。看到卫渊，她立刻全身紧绷，一副随时准备战斗的神态。
卫渊却没有动她，而是道：“有什么要收拾的东西吗？我们得逃了。”
“你都知道了？”女人问。
“我又不瞎……哦，我是说，战斗痕迹那么明显，我当然感知得到。不过我不明白的是，为什么每次我进神庙时辽族才会来。”
“那是因为只有午时那一个时辰山里才是安全的。其它时间山中会有非常强大的怪物游荡，辽族也不愿意遇上他们。”
“辽族怎么会突然出现？”
“多半是因为你。”
卫渊点头，他也是如此猜测的。女人说天殇落血，如此大的异象，辽族很有可能会注意到。而且北境大萨满们有种种诡秘法术，在占卜测算天机方面曾经远远领先于人族，直到万年之前人族才慢慢追上来。
此时石屋外有人道：“公子，村老有请。”
卫渊出了石屋，这一次女人没有跟来。卫渊就跟着那人一路走到村中。
见卫渊到来，老妇人道：“辽族已经知道了你的行踪，今天已经派了个千夫长过来。这个村子隐藏了几千年，看来终于是藏不下去了。用不了几天辽族就会派更多强者过来，你需要离开了。”
“那你们怎么办？”
老妇人笑了笑，说：“我们现在这种状态，活着也只是苟延残喘，死后更是不得安宁，早死早超生。你跟我来，我带你去村里的祖祠看看。”
老妇人就出了屋子，慢吞吞地向山上走去。卫渊跟在她身后，一路走出数里，才来到了一块大岩石前。
老妇人伸手在岩石上一点，整块山岩如水波般消散，现出一条幽深通道。老妇人走入通道，两壁上的灯一一亮起，照亮了通道。
穿过通道，就是一间石殿，殿中砌着阶梯式的高台，每一层台阶上都摆放着密密麻麻的牌位。供桌上摆放着一个小巧的香炉，通体呈琉璃状，里面有七色光气流转。
祠堂里充满了阴森邪异，冰寒刺骨，墙壁上到处都是霉斑，里面时刻都有无数白色的细小蠕虫在钻来钻去。
许多牌位上生出了紫红色的血肉，并且腐烂，不时滴着黄色的脓血。只有少部分牌位比较干净。
卫渊以神识分辨着祠堂内的灵脉走向，然后发现这里布设的是有拘魂功能的阵法，和当初拘禁许家少年魂魄的阵法竟有七八分相似。
“这里面供奉着的是先祖，你或许已经看出来了，他们的状态不太对。”
卫渊点头。
所有的牌位都是由特殊材质制成，构成了整体拘魂阵的一部分。只要阵法不毁，那么这些牌位就是列名者魂魄血肉的一部分，本体的状况都会从牌位上反映出来，也可以通过牌位反过来影响本体。
这个阵法卫渊越看越觉得不对，这不仅仅是拘魂，还有操控。这是个可以操控祠堂内牌位上所有人的阵法，哪怕对方死了也是一样！
老妇人觉察到了卫渊的震惊，说：“看来伱已经看出来了。神庙地下极为庞大，但是阴气煞气也重，即使在午时进入，也坚持不了一柱香的时间。后来先祖们想了个办法，那就是把死去族人的尸体炼成儡尸，然后操控他们深入地下。这样经过一代代的探索，先祖们终于有所突破，找到了一处深藏地下的神庙。
只是接近神像的儡尸全部失去了控制，但是神像周围是阴气最纯之处，先祖们就在周围修建了墓室，将族人的尸体放进去，以求获得更强大的儡尸，继续深入。为了有足够的实力，一些本来还没有寿尽的先祖也进入了墓穴。
但就是这个时候，所有儡尸突然不再受控制了，他们变成了神像的傀儡。自那以后，我们就再也没到过墓室。”
老妇人叹了口气，继续道：“其实先祖用这种办法，是大伤阴德的。所有变成儡尸的人都不入轮回，他们的魂魄其实都在这一座黄泉两分鼎里。”
小鼎中有汹涌魂力，不知盛放着多少阴魂。它就如许家洞天中的那座广场一样，是存放被拘魂魄的容器。
老妇人道：“老身想你带上这座黄泉鼎，等返回人域后将鼎打开，里面的魂魄放出，让他们散归天地，重入轮回。这样才算是真正的解脱。这座黄泉鼎能够隔断阴阳，自开一界，可以作为心相世界显化为洞天之基的宝物，它就是你的酬劳了。”
真君想要心相世界外显，就需要一块基石。能做基石的宝物非常稀少，因此这黄泉鼎也是无价之宝。
卫渊就问：“神庙再往下藏着什么，为什么贵族先祖们付出这么大的代价也想要向下探索？”
“先祖认为，大天师算出的每一个大地气运节点其实都是通向另一个世界的入口，就如巫族的幽寒界，大荒界；辽族的金羽界等。你现在探索得还不够深入，如果你看到了先祖修建的墓室，就能感知到下方深处盘踞的可怕生灵。
先祖认为，那些生灵就是从另一个世界里渗透过来的。如果将来有一天，你有能力深入到墓室，记得千万不要看神像。”
卫渊郑重点头，表示记住了。不过他没说自己已经进入过墓室，并且那神像已经在自己道基中，变成仙植养分了。
老妇人还想再说点什么之际，夜空中忽然响起一声霹雳，远方有恐怖的法力爆发，即使隔着祠堂的阵法，卫渊都感觉到了法力震荡。
法力爆发远在数百里外，却能传到这里，显然是真君级别的战斗！
老妇人视线穿透重重阻碍，望向远方，脸色突然一变。
她拿起黄泉鼎塞到卫渊手中，然后又从供桌下取出一根不知什么生物的骨头，同样塞给卫渊，然后急促地道：“辽族大萨满来了，山里游荡的怪物挡不了他多久。我用祖地积累的灵气只能拖延一天，你现在就从神庙入口离开，那里有一条秘密通道通向山外，你进去之后，我就会封闭入口。”
情况紧急，老妇人提起卫渊，瞬间就到了他和女人居住的石屋，然后带上女人，又一个瞬间到了神庙入口。然后她将一卷皮纸塞给女人，说：“这是通道地图……”
轰的一声，远方又是一团法力爆发，这次近了几十里。
女人行事非常干脆，打起火把看了眼地图，就拉着卫渊向一个隐蔽通道跑去。后方一阵轰鸣，进来的通道已经倒塌。
两人跑了几步，卫渊就一把抄起女人，大步飞奔，速度果然提升许多。
第366章 追杀
卫渊不停奔行，通道曲曲弯弯，少说跑出去十几里，这才来到出口。一路上经过了不知有多少岔路口，宛然便是一座巨大地下迷宫。如果这是天生地形，那属实是天地的鬼斧神工。
出口处在一条溪谷中，有几块天然大石遮挡，离得稍微远点完全无法发现。卫渊神识扫了下周围，只能大致探明周围十丈的地形。
此时仍是深夜，寒风呼啸，让卫渊都感觉有些寒冷。于是卫渊脱下身上的皮衣，将女人裹了个严严实实，然后招出一个道基武士背起女人。
他自己则是拿出两个一尺厚，形如餐盒一样的盒子，在左右各安放一个，对准了出来的洞口，然后才转身跟上前面的道基战士。
道基武士在前引路，时不时一跃数丈，以露出雪面的大石或是树干为踏脚点，速度相当快。他得了卫渊命令，专门选择崎岖险峻的山地奔行，完全不走平缓谷地。
辽马虽然凶猛，但也走不了这种山地。
卫渊离开没有多久，溪谷里的出口处突然冲出来几头雪狼！雪狼身后跟着数名辽人，其中一名辽人向天空发了一个信号。
雪狼闻了闻地面，仰天长嚎，然后就向卫渊离开的方向追了下去。
然而它们刚一个鱼跃，突然前方两侧从地面上弹出一个盒子，随后盒盖掉落，露出里面排得密密麻麻的飞剑！
猛烈爆炸中，无数手掌大小的飞剑呈扇形射出，在交叉射击下完全没有死角，瞬间将几头巨狼和两名辽人打成了筛子！只有最后一名辽人及时缩回通道里，这才躲过一劫。
片刻后，数名辽人就落在洞口处，看着满地的狼尸，脸色铁青。辽人不只有辽马，还有雪狼。
这种雪狼体大如牛，已经是灵兽，可以生撕虎豹。它们耐力极佳，擅长追踪，在这雪山中更是天生的猎手，每一头都价值千两仙银。结果三头上等雪狼居然中了对方陷阱，全部干掉！
幸存的那名辽人大腿上也中了一剑，差点被穿透。
为首辽人千夫长寒着脸听他说完经过，再向现场望去。但卫渊布设的陷阱都是自身道基具现而来，道力耗尽就自行消失，所以一点痕迹都没留下。
这名辽人千夫长对身边一个黑瘦干枯的老者道：“能追踪到他们吗？”
老者说：“没有问题。但是需要血祭。”
那辽人千夫长一把提起大腿受伤的辽人，直接挥刀划开了他的脖子！
老者当即沾了鲜血，在空中一划，就留下一道浓浓的血痕。他双手如飞，转眼间绘出一个复杂的立体法阵，如同一个剥离的眼球，然后一指，眼球就化作血光，冲天而起！
卫渊正在群山中奔跑，忽然一道血气突兀的出现在头顶，沾在了他的身上，挥之不去。
“辽族的追踪血印！”卫渊立刻认出了血气的来历。
卫渊当即施放道术，一个虚影从身体里分出，带走了一部分血气。但是虚影离开超过一丈，血气又自行回到卫渊身上。
专门破除追踪印记的阴影替身居然不起作用。
此时出口处，那老者放出一只二尺大小的血蜂，说：“老夫的追踪血印锁定元神，一般手段破解不得。哦，我已经感应到了，这次的对手只是个道基。不值一提。”
辽人千夫长点了点头，对身边一名手下道：“通知龙鹰大人，就说我们已经找到了他要找的人，正在追踪。请他尽快赶来。”
随后老者放飞血蜂，一众辽族紧随而去。
此时卫渊刚刚逃到百里之外，心头被锁定的感觉越来越强烈，显然敌人正在快速接近。卫渊已经连试了数个摆脱追踪的道术，都是无用，看来这追踪血印是直接锁定元神。
卫渊索性放开元神，血印立刻扑到识海上，但是只附着于表面，却并不进入。
卫渊也不得不赞叹这个法术的厉害。血印若是进入万里河山，卫渊有的是办法灭了它，可是它不进去，那就没什么好办法了。
卫渊只能用笨办法，直接以道力覆盖包裹血印，隔绝它与外界的联系。但是血气立刻开始侵蚀卫渊的道力，双方消耗完全不对等。看来血印的品阶相当高，远超卫渊，想要把它完全消磨掉需要相当长的时间。
借助血印被封锁的这点时间，卫渊换了个方向，加速逃离。大约过了一柱香时间，血印中突然暴发出一道极尖锐的攻击，瞬间刺破了卫渊道力，重新和天地产生了联系，留下了方位印记，同时还在冥冥中得到了补充，又恢复完好。
卫渊也是大吃一惊，血印这道攻击爆发力极强，就是法相也抵挡不住。惟一的办法就是布设法阵，慢慢将它拔除。可是不等卫渊法阵布好，后方的追兵就已经到了。
此时卫渊也摸出了血印的暴发也有规律，大约是一刻爆发一次。这就有了一线生机，卫渊再用道力将血印覆盖，命令道基武士不再节省道力，全速飞奔。
后方追踪的辽族萨满突然咦了一声，血蜂团团打转，居然失去了方向。
“看来他手段还挺多，居然能屏蔽我的血印。哼，老夫的血印要是这么容易破解，还有何脸面居这萨满之位？不要急，一刻之后血印爆发，就能刺穿封印，重新在天地间留下烙印。”
辽人千夫长点头：“那我们先到最后他出现的地方。区区一个道基，一刻跑不了多远。”
老者阴森道：“我们两位法相，要是还抓不住一个道基，还不如在大人面前直接自杀算了。”
两人一跃而起，全速向印记最后出现的地方飞去，将一众随从甩在身后。片刻后，两人就到了血印最后留下标记之处。
此时刚好一刻，血蜂又有了方向，振翅鸣叫。萨满老者脸色有异，道：“他跑得更远了！一刻就跑出了一百五十里？”
在这极北雪山中，严寒不仅仅是气候，还是天地法则。飞遁的话，遇到的罡风阻力比其它地方要大得多，法力消耗也更多。而且不能随意高空飞掠，不然很容易引起掠食者的攻击。
能在一刻之内跑出一百五十里，这已经完全是法相的水准了。不过辽族千夫长并不以为意，道：“应该是他用了什么催发潜力的秘法，肯定不能持久，继续追！”
两人随即不管身后随从，全速追了下去。目标这个速度，身后那些道基随从们肯定跟不上来了。
转眼间两位辽族法相就追到了印记最后出现处，他们也就等了喝几口茶的功夫，新的印记信息就传来了。这次目标又换了个方向，同样跑出了一百五十里。
萨满有些诧异，道：“看来他不光擅长飞遁，道力也深厚，居然能够支撑这么久。”
千夫长脸色已经不那么从容了，道：“一个道基，道力撑死了能有多少？继续追！”
两人一动，身边突然有一点灵力波动，如同一个小水泡破裂，随后一点灵光瞬间飞入天空。
萨满诧异道：“这家伙果然奸滑，居然也放了追踪印记。现在他应该已经知道了我们的身份和修为了。”
“那又怎样？他还能翻出花来不成？”
两人又在快要一刻时赶到了血印留下烙印处。
这次一落地，千夫长立刻就寻找卫渊留下的反向追踪印记，果然被他发现一处大石下有隐约的道力波动。
千夫长哼了一声，走过去一脚将大石踢开，弹出一道刀气，切碎了印记。但刀气还未散尽，侧方一块平平无奇的石头突然表面剥落，露出无数密密麻麻的飞剑剑头！
轰的一声，无数飞剑呈扇形射出！
那千夫长虽然修为深厚，即刻飞退，但反应还是慢了半拍，闷哼一声，被数枚飞剑射中。这些飞剑对道基足以致命，但是对法相就威力有限。
千夫长身上被切了好几个伤口，但都是皮肉伤。只是一身华丽战袍被切了个稀烂，看起来相当狼狈凄惨。
千夫长脸色铁青，连伤口都不处理了，直接跟着血蜂向卫渊最后出现的地方杀去。这一次卫渊逃得稍微远了些，跑出一百六十里。
千夫长速度比萨满更快，转眼间就将萨满甩出了十余里，率先赶到目标地。
此时后方萨满突然大叫，只是山风凛冽，一声听不清他在叫些什么。只是他显得极是焦急，于是千夫长侧耳倾听，这次终于听清了。萨满说的是：他就在此处！
第367章 不会抛弃
在千夫长身周四个方向上各出现一个身影，直到他们手中强横道力爆发，千夫长才发现他们的存在！
刹那间，无数飞剑就射在千夫长的身上！
卫渊和三名道基武士各持一把飞剑枪，对着千夫长倾泻火力。一把把飞剑轰碎他的战甲，撕开战袍，摧毁皮肉，再在骨骼上打出一条条裂缝。眨眼之间，千夫长就连中数十飞剑，被轰得遍体鳞伤！
这些飞剑和埋设的飞剑有所不同，它们要大得多，威力也强了一个级别。任何一把飞剑都相当于道基一击，所有这千夫长相当于被道基修士连轰数十记道法，纵然法躯强悍，当下也受伤不轻。
霎息间剑匣打空，火力终于出现了空档。
千夫长脸上露出狞笑，正全速赶来的萨满也松了一口气。
但转眼间他们就看到，卫渊和三个武士各自取出一个剑匣，重新装上，整个过程还不到一息。
于是千夫长的狞笑僵在脸上，萨满则是转身就跑！
飞剑洪流撕碎了千夫长，然后卫渊期待地仰头望天，然而并没有天地馈赠。卫渊这才想起，月桂仙树已经复苏了。
不过它都还没发芽，吃得完这么多的天地馈赠？
卫渊去万里河山中看了一下，就看到地面上冒出两只新芽，一个叶子是白金色，另一个是蓝色，周围还有一小圈冰霜。
难怪天地馈赠又没了……卫渊默默地离开了万里河山。
这次斩杀可谓干脆利落，前后仅仅是数息功夫，卫渊和道基武士就各打空了两个剑匣，相当于道基修士一百六十击。
论单位时间输出威力，已经超过了卫渊的金光水刃术，只比刚学了个皮毛的万世千秋剑稍逊。
千夫长的破碎法相和魂魄并没有回归天地，而是被万里河山吸入，没入了少女阴阳脚下，然后万里河山的灵性再度缓缓提升。
卫渊快速收起千夫长的武器和腰囊，让两名道基武士回到万里河山中，换上一名道力充盈的武士背起女人，继续逃跑。
这一次跑了两刻，卫渊留下的印记才被触动。从印记传回的信息看，追兵变成了一名法相和十余名道基。
看来反杀那名千夫长后，那名萨满已经吓破了胆，只有确认自己还在远方，才敢跟上前一个印记，双方距离已经拉开了三百里。
卫渊稍稍放缓速度，于是道力开始缓缓增加。
数百里外，一位身高近丈，面容深邃的辽族青年站在雪峰之巅，望向远方。旁边那名萨满战战兢兢地道：“……龙鹰大人，经过就是这样。哲台已经战死，而我为了能给您通报消息，所以才离开的。”
那辽族青年有一双奇异的淡金眼瞳，耐心听萨满说完，方道：“哲台实力也算不错，你说他就只坚持了五息？”
“是的，对方法宝厉害，而且又埋伏了两个人。这两人此前属下全无所觉。”萨满一边说一边微微颤抖。
龙鹰是雪原金帐汗国七名万夫长中唯一一名未到御景的，但不到御景却能坐上这个位子，就更为可怕。而且他还被大汗收为义子，在辽族中地位极高。
“印记还在吗？”龙鹰问。
“还在！”萨满赶紧道。
“在就好，指示方位，我们追。”
萨满忙放出血蜂，然后对一众道基道：“你们自行回去。”
“不用，我正好需要些跑腿的。”龙鹰手一挥，每名道基身上都亮起光环，全都被抬得微微离体。携了十余名道基，龙鹰仍行有余力，跟着萨满毫不费力。
奔行中的卫渊又收到了追踪的讯息，这一次距离竟然从三百里直接变成了九十里！
追兵速度骤增，不用问绝对是有强者到了。自己要是运气稍微差一点，在下一次血印留痕时就很可能直接被敌人感知到，那时就真的逃不掉了。
卫渊并不慌乱，反而停下，快速布了个风水阵法，将以仙植气息将自身运势临时激发，然后才继续逃跑。
片刻后，血蜂就从这片地方飞过，龙鹰和萨满紧随其后，十余名道基则是跟在龙鹰身后被拖着飞。
血蜂似有所觉，想要落地，但是萨满催得特别急，它就继续往前飞，忽略了感知到的异常。一众辽人就这样从卫渊布设的风水阵上飞过，一无所觉。
很快众辽族就到了血印留下印记之处，萨满道：“他应该跑出去不到八十里，很可能改变了方向，我们可以适当预判一下他的方向，这样或许下一次就能抓到他的。”
“左！”龙鹰毫不犹豫地道。
于是众人选了个偏左点的方向开始疾追，路上萨满道：“早就听说大人您气运卓绝，这次敌人多半要一头栽到您手心中，手到擒来！”
龙鹰性情豪爽，哈哈一笑，道：“本座自修为有成后每次下山历练都有不小奇遇，凭直觉行事从未错过，基本不用思考，把一众同门都气了个半死，却又无可奈何！对本座来说，行走天下就是这么简单！”
谈笑间龙鹰携着一众道基飞出两百里，这时新的印记方位传来，双方之间的距离从九十里变成了一百三十里，反而增加了四十里。
从现在卫渊方位来看，他自上一个节点是向右逃的，且方向和众人方向偏离相当之大，几乎就是一个直角。
萨满和众辽族很快追到新印记所在，这一次萨满不敢再提预测方向的事。但龙鹰却沉声道：“左！”
于是一刻之后，卫渊又将距离拉开了十里。
“左！”
“左！”
……
连错五次之后，龙鹰的脸色已经不是难看可以形容的了。他连续五次往左追，结果卫渊就连续五次往右逃。双方距离已经拉开到了两百里，这还是龙鹰悄悄加快了速度的情况下。
第六次时，龙鹰对萨满道：“你来！”
萨满心中叫苦不已，想了想，道：“左！”
而卫渊这次还是选择了右。
第七次时，萨满也有了火气，怒道：“我就不相信了，他还能再往右跑？”
连选七次右，这不就跟赌场连开七把大一样？萨满就不相信哪家赌场能连开七个大！
真遇上这样的赌场，萨满肯定给它砸了。
第七次结果出来，卫渊依然是往右跑。
萨满觉得自己遇上了一头倔驴。
第八次，萨满终于不再倔强，选择了往右。但这次倔驴突然回头，想做好人了。
看着依然在两百里外的印记，萨满终于没了脾气。龙鹰实在看不下去，对萨满骂了一句“废物”，然后选择了左。
于是两头倔驴又杠上了，连杠七把。
这时龙鹰忽然意识到一个问题，道：“他不过一个区区道基，怎么能连逃这么久？他还没累死吗？什么道基能有这么多道力？”
萨满道：“有许多燃烧寿元、催发潜力的道术，或许他现在已经离死不远了。大人，我们把这些属下放下，最多再花半个时辰，定能抓得到他！”
龙鹰摇头，道：“现在速度不是关键。”
双方次次方向不同的话，速度越快有时反而拉开的距离越远。再说现下一刻两百余里的速度，纵是普通法相也难以持久，此刻萨满就是气血如沸，心跳如鼓，法力已经消耗大半。
龙鹰又道：“你刚刚不是说，他也是带了一个凡人在逃？”
“从血印留下的烙印看，应是如此。”
“区区一个道基，还带了个凡人，如果这都追不上，那我龙鹰颜面何在！这十几个道基我偏就带着，如此才公平。”
萨满心中暗暗叫苦，但也不敢多说什么。不过龙鹰大人每次必定选左也不是没有好处，等于变相逼着卫渊在大山中绕圈。只不过他们跑的圈子更大一些而已。
此刻卫渊额头微微见汗，正全力奔行之际，忽然头顶一缕血气冲天而起，在空中留下了一个烙印。
卫渊毫不犹豫，直接向右偏转，继续狂奔。雪山罡风太强，奔跑只比飞行稍慢，消耗却小得多。
这时一直默不作声的女人忽然道：“放我下来吧，带着我你逃不掉的！”
卫渊斩钉截铁地道：“绝无可能！”
“你这样做两个人都会死！放下我，至少你还可以活下去。你要是有心的话，以后替我报仇就是。”
“休想！除非是我死了。”
“可是……”
卫渊一掌拍在女人屁股上，恶狠狠地道：“闭嘴！”
他脸上忽然泛起一阵潮红，道力又生，已是用上了催发潜力的道法。
万里河山中几处并未弥合的裂缝中，又有苍火升腾。大地生机消退，灵性渐渐有所回落。
卫渊依然沉静，挥手间一个道基武士出现，替换了那个道力耗尽的武士，继续背着女人跑。就这样三个武士接力，速度始终在巅峰。
但是每名道基消耗的都是卫渊的道力，他毕竟重伤在身，道基中还有残余苍火，连续全速奔行两个时辰后道力终于见底。
如果后面追的只有那个萨满，那卫渊有把握耗尽他的法力，然后逃出生天。但现在追击者明显多出一个异常厉害的角色，只是这家伙运气实在不怎么样，次次都追错方向。
此时卫渊已经用出损伤道基的秘法来催生道力，但他毫不迟疑。让他抛下女人，那他宁可回身战死。
就在此时，一株新生的嫩芽摇了摇，将那唯一的一片白金色叶片摇落。叶片落入大地，忽然化为海量清冷至极的月华，自大地中喷涌而出！
月华化为白金色光幕，在空中转折飘动，卫渊道力恢复速度瞬间数十倍上百倍的提高，片刻功夫不光补满，且上限还在不断提高。
卫渊的速度稳定在极速，终于夜幕降临，一道恐怖的意志降临，卫渊瞬间躲入一处天然洞穴，然后将洞口封闭。追赶的辽族也是一样，傲慢如龙鹰也在第一时间躲入地下，不敢稍动。
在这片辽阔无际的极北雪山，如果说午时之外危险开始降临的话，那么入夜之后这里就真正变成了死地绝域，不是真君，寸步难行。
狭小洞穴中，萨满艰难地活动了一下身体，将一群道基手下挤得紧实了些，终于得到了一点活动空间，然后说：“大人，他逃不远！明日一早一定能抓到他！”
第368章 猎杀时刻
躲进洞穴后，卫渊才来得及审视周围环境。
洞穴并不大，只有几丈深，卫渊随手具现出一块石头封住了洞口。这块岩石自有隐匿功能，卫渊也算松了口气。
刚刚那意志降临时，自带一段讯息，任何在夜色中行走的强大生灵，都会引来这片天地的敌意，会被无情毁灭。这段讯息直接在元神中显现，不需要文字，可被任何智慧种族解读。
所谓的天地敌意有多强烈，昨晚辽族的大萨满已经体会过了，御景大修士都抵抗得十分艰难，卫渊可不想再体会一下，也体会不起。
躲在洞中，总算稍微能够喘息一下时，卫渊忽然感觉无法形容的疲累，差点当场昏睡过去。
连续逃亡一整天，卫渊精神时刻都是紧绷的，感觉心神都耗尽了。
不过现在还不是能睡觉的时候，他心念急转，筹思着脱身之策。埋藏小飞剑的暗雷可一而不可再，而且它们威力过小，只能把千夫长打成轻伤，肯定奈何不得现在在身后紧追的强大辽族。
女人忽然道：“明天第一线阳光照来之时，在雪山中徘徊的生灵就会困倦，但还没有回到巢穴，那时将是你惟一逃生的机会。你修为不高，它不太会注意你，但追你的那些辽族肯定会被它注视，所以敢追你的话就是死路一条。你会有半个时辰的时间逃跑。”
卫渊不理女人，自顾自的在地上布置阵法，试图拔除身上的血气印记。
阵法布成，卫渊刚放下几个灵物，女人就拿起一个灵物，摆到了另一个方位，道：“此地看似阴寒，实际暗藏地火杀机。你这件至阳之物放在这里，阳性就过了，须置于阴位，方可平衡。”
卫渊豁然开朗，按照女人说的调整，果然阵法立成，且效力提高至少三成。
卫渊正打算用这两天的方式好好向女人道谢时，忽然身体僵住，就此不动。
此时一个强大的神识突然在卫渊身体中出现，然后卫渊眼前就是另一处空间。这是一座高大深起远的殿堂，充斥着古老且腐朽的气息。
大殿尽头的高座上坐着一个人，身穿前朝古服，正饶有兴味的审视着卫渊，道：“真没想到，居然要等这么久才等到了你。不过这一切都是值得的，伱这具肉身世所罕见，合该为我所用，不枉我这几千年的不见天日。”
卫渊此时又能看到大殿内的一切，于是知道自己实际上是元神被拉入了某个诡异空间，肉身上的伤损反映不到元神上。这座大殿有些类似于幽寒界，但范围只有这一殿之地。
“你是谁？”卫渊问。
“你带着我留下的元血珠走了那么久，怎么还问我是谁？呵呵，倒是还要感谢你的谨慎，把我封在身体里，不让我和不死生灵接触。若非如此，我要把你拉进来还要多消耗不少血气。这些血气日后都可以用来提升这具肉身的修为，能省一点是一点。”
卫渊心中一震，道：“你是遗族的先祖！”
那人哈哈一笑，随即起身，一步步从高台上走下。殿顶落下的清冷光辉照亮了他的脸，这时卫渊看清了他的相貌。
他看上去尚是中年，留着短须，本来可以当得上丰神如玉四个字，只是兴奋和贪婪让他的面容都有些扭曲，显得阴冷疯狂。
他尽可能放缓脚步，放慢来到卫渊身边的时间，说：“当年徽帝拜子平为大天师，选穴封气，以平天下。但他一生昏庸，根本看不出子平包藏祸心。他耗尽国库，选拔异人前去天下各处封气，而不是用这些钱来选练精兵，招贤纳士，实是可笑，昊天亡的不冤。
我那时本来只是禁军中一名副将，忽然气运加身，就明白时机已至，于是主动领命前来这无人愿意来的极北之地。
哼，那子平对气运一道只知其一，不知其二。他只知北方此处是地脉节点之一，却不知此处实是一处龙穴所在。我乃是真龙血裔，气运加身、觉醒前生后自然就感知到冥冥中此地的召唤。
子平只当我和族人一样都是普通的灵禁血脉，让我们到此地就会运转他给的阵法。呵呵，我们一旦运行此阵，就会与阵法和大地融为一体，变成活的封印，永世不得脱离。那个阵法，你应该在祠堂中已经见过了。”
卫渊当时已经看出阵法的阴毒，但没想到还有这等来历。只是卫渊在阵法中没有看到化解业力的部分。数千年下来，整个族群的怨气和业力积累已变得极为恐怖。这样的阵法还不止一处，现在想来当初的始作俑者天师子平应是早已断子绝孙了。
那人继续道：“但我是真龙血裔！这个阵法自然奈何不了我。一到此处，我就发现龙穴就在地下深处。只是中间危险太多，以我当时修为根本无法冲破重重危险抵达龙穴。于是我将计就计，修改了那阵法，让我的族人后裔们一代代下去探索。而我则是将所有血气和元神灵性隐藏在这元血珠中，借阵法之力隔绝天机，才得以突破寿元大限，存活至今。”
卫渊一直默默听到此处，方道：“你一直没人说话吧？”
那人大怒，道：“区区一个道基，连猎杀本能都未觉醒，这么急着找死吗？那我就成全你！”
卫渊道：“等等！就算你是真龙血裔，这几千年中难道就没有入眼的肉身？你既然懂夺舍转生之法，难道不知蛰伏这么久，魂体也会慢慢消散，最后越来越虚弱，就算夺舍成功也不可能突破原有极限吗？”
那人一怔，下意识地道：“还有这等事？”
卫渊也是一怔：“这是常识，你真不知道？”
那人就是沉默。
卫渊愣了一下，才反应过来。太初宫集中授业，是集全宫之力教导学生，每一位业师都是各自领域惊才绝艳的人物，上古时代许多不传之秘在太初宫这里已经变成了常识。此前修仙界都是师徒传承，老师会多少徒弟就能学到多少，自然和集中授业根本没法比。
那人似是觉得失了脸面，又道：“此地乃是龙穴所在，自然会吸引到其它真龙血裔到来。我在此守株待兔，这不就等到了你？等我夺你肉身，吸食你的元神，原本根基纵然受损，也能恢复如初，甚至还能更进一步！
等我吞了你，把你炼成我的龙卫，再接收你的真龙至宝，我就能去猎杀其它血裔了。哈哈哈哈，登仙大道，就在眼前！”
“等一下！”卫渊叫道，然后问：“什么是真龙至宝？”
那人确实许久没人说话，当下停步，解释道：“每位真龙血裔降生时，都会自带气运，且有一件真龙至宝随身。这至宝在其它人眼中只是凡物，但在我等真龙血裔眼中自然能看出它的不凡和无穷妙用。”
卫渊心中一动，道：“村里老婆婆给了我一块骨头，难道那是你的真龙至宝？”
“没错。那块骨头其实是真龙龙骨，内中还有一点生机未灭。你也是真龙血裔，自然看得出来。”
卫渊老老实实地道：“我真没看出来。”
那人又是一怔，一时竟不知该说什么。
卫渊又道：“我也没有真龙至宝。”
“这不可能！每个血裔都会有一件真龙之物傍身，就算不是出生时相伴之物，也会在日后自然而然的得到它。”
卫渊道：“你藏在我肉身里也有一天了，可曾发现真龙至宝？”
那人一呆，道：“还真没有。你身上有什么仙物吗？”
“有是有，但都是仙植。仙植应该不是真龙至宝吧？”
“那自然不是。我们的先祖是真龙，又不是青龙。”
卫渊忽然问：“所以，你以前是不是没见过其它血裔？”
“……没有。”
“这就很明显了，我不是真龙血裔，你搞错了。这样，你放我出去，以后我们两个可以合作。等回到人域后，我们一起寻找血裔，找到后肉身和真龙至宝归你，其它归我。然后你还要再帮我做一件事，这件事的难度就和真龙至宝价值挂钩，如何？”
那人开始沉思。
卫渊也不着急，耐心等待。等脱离这处诡异空间，他有的是手段重新封印元血珠，让这前朝的老家伙出都出不来。等回到人域后，备齐材料，布个炼魂大阵，轻轻松松就能炼化这只老鬼。
如果老鬼不信，那卫渊也可以发个天雷毒誓，不怕他不信。等回到太初宫，卫渊再以身应劫，誓言对应的雷劫可以轻松为守宫大阵化解。是以近代以来，仙宗弟子发毒誓的越来越多，也越来越不可信。
卫渊笃定这老鬼不知道当下潮流。
这种几千年前的老鬼，蠢而不自知，论学问见识，怎么能和天下第一仙宗太初宫集中授业教出来的学生比？
那人忽然一声狞笑，道：“差点被你蒙混过去，你连猎杀本能都没有觉醒，自然不知道我的身份，也不知道真龙至宝。我也不知道你把真龙至宝藏到哪里去了，不过得到你的肉身后，我自然会知道！哈哈，外面那个女人也是天下绝品，等下先品尝一二！”
景物再变，瞬间变成海天之间。那人腾空而起，变为一头浮空鲲鲸，大口一张，将卫渊元神吞入，闭上眼睛慢慢炼化。
但它肚腹越来越大，似乎腹中有极重之物不断下坠！巨鲸突然一声哀鸣，肚腹裂开，卫渊从里面掉了出来。
鲲鲸虽然有吞天噬海之能，但一口吞了卫渊元神，就相当于吞了一整座大陆，万里河山才显化一角，已经将它肚皮撑裂。
鲲鲸又化为那人，不怒反喜，连声道：“好好好，这根基天下无双！合该老祖我一飞冲天！且看我灭你元神！”
卫渊不及反应，那人已经化为一道暗电，冲入卫渊识海，出现在万里河山上。
少女阴阳忽然睁开双眼，盯住了那人！
那人瞬间魂飞魄散，惊道：“你已经完成了一次猎杀！？小辈阴险！”
他一声尖叫，卫渊肉身怀中黄泉鼎突然大放光芒，无数阴魂冲入万里河山，将那人团团护住。这些后裔阴魂，赫然都已经被炼为阴兵，一个个身不由已，脸上全是无尽痛苦。
第369章 清理门户（感谢银盟只是娱乐）
当初百人不到的北行队伍，在经历了数千年的繁衍后阴魂足有数万，这一数量的阴兵足以灭杀法相。
至此卫渊也就明白了老妇人从一开始就没安好心。
被众多阴兵环绕，遗族老鬼这才安心了些，但也不敢在此停留，本能飞起，想要逃离。他一路向圆月飞去，那里应有一片阴影，就是卫渊识海的出口。
但他刚飞了一段，就僵在半空。
月中确实有一片阴影，但那阴影看形状是一只鸟首，此刻冲着他张开了血盆大口，示意这里就是出口。
老鬼没进去，他觉得自己还不傻。
少女阴影忽然拔起拔在地上的一把巨剑，向老鬼一指，然后巨剑划了一个圆。圆心中骤生无尽吸力，将老鬼从空中生生拖下。
老鬼惊恐至极，一边惊叫一边招呼阴兵进攻，然而红莲菩提不断摇曳，所有阴兵都被镇在当场，动弹不得。
老鬼身上突然燃起阴火，借魂体燃烧，居然顶住了万世千秋剑的牵引，慢慢挣扎着向上飞。他已经看出来了，万里河山的天穹其实是假的，只有大地才是真的。穿透天穹，就能逃出识海了。
老鬼一边逃一边骂，这天穹搞得跟真的一模一样，然后还挂了个圆月冒充出口，且布置了陷阱。这小子是吃饱了没事干吗，谁家道基里如此阴险？
但他才骂两句，天穹外突然出现一道至阳神雷，准确轰在他魂体上！
这一雷虽然威力不大，但却是专克阴魂，一雷落下老鬼受伤不重，却是动弹不得，眼睁睁地看着自己被拉向剑圆。
老鬼一入巨剑划成的圆中，少女就是一剑刺出，老鬼顿时如一个气泡般被戳破，在这一式‘前朝余烬’下烟消云散。
老鬼身死道消，无数阴兵就失去了控制，然后它们同时感知到了黑潭，同时走向玉山，一个接一个迈进了诸界转生之门。
卫渊瞬间感觉到了庞大之极的因果。这可是整族数万人，而且修为都不弱，最差也是道基，法相足有上百个。整个遗族七千余年的族人魂魄，都在这里了。
老鬼魂魄消散，则是直接在万里河山中下起了一场大雨，每一个雨滴中都含有不菲灵力。
万里河山的灵性又开始缓慢攀升。
卫渊长出了一口气，再也维持不住，意识从识海中退出。
回到本体，他就发现自己原本布下的法阵被女人改得面目全非，变成了一座阳雷阵法。那轰入自己识海中的阳雷就是阵法所发，准确命中老鬼。要不是这一击，老鬼说不定就逃了。
“你又救了我一次。”卫渊道。
女人哼了一声，淡道：“你还是太容易相信别人了。像这等遗族孤悬海外，命运越是悲惨，心态就越是扭曲，遇上了首先得是提防，然后才看能否相助一二。
他们给什么你都敢往身上放，那颗元血珠你封于身体内不让它接触阴鬼，那是对的。但在封入体内之前，怎可不先下几道禁制？你家师长难道没教你这些吗？”
刚刚变起突然，女人应对实际上无比巧妙。用卫渊已成阵法改为阳雷阵，只需稍作改动即可，但其中体现了极高的阵法造诣。
阵法所发阳雷能破阴邪，卫渊万里河山中没有至阴之地，也没有引雷之物，阳雷一入识海立刻就锁定了老鬼。
如果一击不成，阵法还有余力，能连发多道阳雷。到时老鬼动弹不得，无须少女阴阳，卫渊自己就能斩了它。
此时卫渊拉着女人的手，诚恳地道：“大恩大德，不敢或忘。圣人有云，恩不过夜。学生这就报恩！”
女人大惊，未及逃跑，就被卫渊拉入怀中。
卫渊双手如春风化雨，一路抽丝剥茧，将女人从重重束缚中解脱出来。
女人一边挣扎一边道：“不行！跑了一天，身上脏死了！你住手……大胆！”
卫渊又是下意识的全身一震，女人意识到了不对，忙道：“等我们逃出去的……”
此时老鬼陨落所带来的收获已经开始显现，卫渊道基中灵性沸腾，点点灵光不断从大地出升起，有若亿万萤火不断浮空，无比瑰丽恢宏。
此时老鬼身陨，卫渊体内元血珠随之破碎，法相一生积蓄的精血弥补着肉身的亏空，让卫渊道力也如海潮般增长。
老鬼身为真龙血裔，斩杀之后所得简直是其它法相的十倍有余！
卫渊此时生出明悟，所有关碍都已经破除，积累一够自己必成法相，只是时间早晚而已。
一旦成就法相，站上高处，眼前当是另一番天地！
此时卫渊看到了复仇希望，心中激荡已是压抑不住，一时嘴快，叫了声师父。
女人突然僵硬，卫渊也呆住了。
事已至此，卫渊索性把心一横，伸手一指，山洞中就下起了灵雨。这些灵雨都是卫渊自万里河山中显化出来的，是遗族老鬼身死道消后的部分馈赠。
雨丝在卫渊手上汇聚，转眼间变成一个巨大水球，清澈晶莹。
卫渊道：“您是自己动手呢，还是我来帮您清理门户？”
女人闻言，瞬间全身如同着火，狠狠一脚蹬在卫渊身上！
然而卫渊此时正值破境之际，实力飞速上涨，这一脚非但没有踢动卫渊，反而小腿还落入了他的魔爪。
……
……
……
黑暗中，女人呼吸总算平缓了一些，声音转为清冷，只是气息不足，断断续续的，让威严大打折扣：“大胆逆徒，为……我定要清……”
此时此刻，要害尽在人手，为师两字实在说不出口，清理门户这四个字被卫渊这么一用，也没眼看了。
一时之间，她竟不知道该说些什么了。
不过方才那一场狂风骤雨也不是全无好处，至少将两人距离拉近了一些，且有种破罐子破摔的坦然。
且此刻动一根手指都觉得吃力，思绪迟钝、脑中处处都是空白，也就没法想那么多。
若不是在这伸手不见五指的山洞，若不是刚被风暴肆虐过，否则身份骤然被揭，她怕是要当场转世重修。
就算是现在，她也还是没法接受这个现实，只想呆在如今的身份里再也不出来。她宁可身历万古断绝、天地崩塌，也不想面对现在这一刻。当此时刻，她真的很想一头撞死，但是没力。
过去无论面对何等强敌，无论身处何种困境，哪怕面对天巫大咒，她也从未退缩动摇。即使仙佛在前，我自一剑斩之。
此后仙剑朽灭，道基被毁，也不过意料中事，心情灰暗一些而已。
她忽然想起了许文武资料中的一个词，当时不理解，只觉得好笑，如今却忽然明白了其中含义。
千古艰难惟一死，原来说的是社死。
过了片刻，她还是鼓起莫大勇气，重新捡了两片破碎道心，问：“你是什么时候知道的？”
“从握到手的那一刻就知道了。”
“……那伱不说！！！”
“要生四个呢，我怎么会说？”
她咬了咬牙，道：“你怎地突然变得如此胆大妄为了？”
“当时我以为自己必死，临死前时想了想平生遗憾，发现最大的遗憾就是没能握一下您的手。既然天地没有让我死，那自然不能再留遗憾。而且我也怕一觉醒来，就再也看不到您了。”
她默然片刻，道：“……改个称呼，不要用您。”
“是。”
“现在又这么听话了！方才怎么……”
话说一半，她就知道不妙，赶紧压住卫渊的手，道：“休息！我们得逃回人域，现在先不要这么急切。为……我现在又不想死了。”
“您，哦，你现在什么状况？”
“……仙剑尽碎，以身养剑的熔炉应身也毁了。道基还剩了点，都是渣。不过这也没什么，出剑之时我已知道结果。能以道基斩伤天巫，为……我也算是有史以来第一人了。”
卫渊一声叹息：“这又是何苦？”
女人不耐烦起来：“你又不是不知道，为师从来不会苟活！徒弟生死之际，还想那么多干什么？就算重回当日，这一剑也还是要斩的！”
“师父霸气！”卫渊赞道，手动了动。她一声低呼，身体拼命扭动，无敌之心顿时碎了一地。
她再度试着去拧他腰间嫩肉，但此时卫渊身体由内而外，竟是在微微发着光，肉身在至强基础上，强度竟还能徐徐提升，别说手拧，就是用上钳子也拧不动。
“……您为什么一直以男身示人？又怎么会在那个村子里，还扮作村里的人？”
这个问题总算缓解了一点尴尬。
“……为师当年铸成道基后，总觉得还有不足，别的不说，至少纪流离那镇魔塔就压她不住。所以我以身为炉，以天地元气为火，以龙气为引，铸炼第四把仙剑。男子身即是为此而生的应身，既是铸剑之炉，也是真身外的一层躯壳。
只是为了方便运剑，所以躯壳没有炼到手上，平日只是以幻术遮掩，反正非是真君，一般人也看不出来。”
卫渊此时才恍然。
她又道：“你我落于此地，我那时道基已毁，就和村中遗族商议，由他们治好你，你再沿着他们当年来到此地的路线返回，当有希望能回到人域。而我准备等你走后，自行兵解，转世重修。
……那时想反正就要死了，你也看不见，不知道我是谁，就……就开了些玩笑……”
卫渊全身一颤，立刻抱紧了她，道：“不行，不能兵解！”
她没好气地道：“你放手！我现在不想死了！你本事大了啊，都能欺师灭祖了？那就带我逃回人域吧。道途之事，我再慢慢想办法。”
“有很多接续道途、提升资质的方法，听说幽寒界中就有类似宝物，回去后我就再去探探……”
她狠狠戳了卫渊一下：“刚中了因果大咒，你还往幽寒界跑？你现在去了就是人形灯塔！”
她停顿了一下，说：“我现在这具身体经过秽土白莲重塑，其实也不差。只是道基需要重铸，我原先那条路已经走不通了，这是最大的麻烦。等回去后先请教祖师，我再仔细想想，若实在不行，再转世重修。”
“那，那还能找到您吗？”
她没好气地道：“有秽土白莲为引，我跑不了！”
卫渊松了口气，道：“那还好，嗯……十几年也不是等不起。”
第370章 有灵众生
荒芜大地上，一群衣不蔽体的人正在忙碌着，他们开采岩石，打磨工具，围绕着荒原上为数不多的沃土作着规划。
人们数十人成一队，散向四面八方，开始探索周围。
沃土边缘，百余人正围坐一处，激烈争论着，最终推选出七人，共是五男两女，然后又公推一位面容威严的中年男子，作为首领
推选已定，这些人就将大量无所事事的人重新编组，各自分工。几百个少男少女跪在临时搭建的石台前，开始祈祷求雨。外·裙'1'0-3-七“7“4(4；零(七“八
另一些人则是用石铲在地上挖掘，挖出一个个大坑，又挖出沟渠连接这些坑。看样子是等下雨后作存水之用。
此时果然天降大雨，只是天穹还是暗红，空中依然圆月高悬，这雨看着说不出的诡异。
在长者的指导下，人们开出多道浅渠，将地面雨水汇聚到深坑，积水成池，然后再向沃土挖渠，再以水渠分隔出一块块田地。惟一的问题是，现在地里没东西可种。
另有几群人分别前往各处，膜拜世上的几株神木。一株树干断裂，断口焦黑，但自断口处生出几枝新芽。另外两株还是个巴掌大的树苗，但不妨碍人们膜拜。
只是两株树苗性质迥然有异，为了证明自己膜拜的神木更加厉害，两波信徒之间拼命辩论，互吐口水，就差大打出手了。
不过信徒没有注意到的是，两株神木之间的距离越来越远。
远方还有一座万丈玉山，那是这方世界的圣山。圣山上还有一株神木，只是它不受膜拜，不接信仰。
玉山周围，是他们不能接近的圣地。
此外世界中还另有一方圣地，上面站着真神和她的随从们，据说另一位真神正在孕育，只不过所有人对那位真神都是本能的厌恶，不想给他一点香火。
刚刚推举出来的七位长老已经各自分工，有的规划粮田，有的规划棉地，还有的在找寻矿脉。此外大长老和另一位长老则是带领人们开采岩石，开始修建一座座石屋。
石屋虽然坚固，但是修建起来相当费工费力。也不是人们不想建木屋，而是这方世界中就几株神木，再没别的树。别说树，就连花花草草都没有。
但是石屋盖到一半，就遇到了新的难题，没法盖屋顶。
卫渊看着这群在万里河山中忙碌的人，实在无语。
以往从潭水中走出的道基或法相武士都是傀儡，连指令都接收不了，必须卫渊自己分神操控。直到开慧之后，他们才能够接收卫渊的指令。
而这一次从阴兵怨魂中一口气转化出数万人，虽然都是普通凡人，但个个生具灵性，且带有部分前世记忆。
卫渊一时没有注意到，等发现时，他们已经选定了城镇位置，定位沃土，开渠引水，采石筑房，甚至还在勘探矿脉，且自行选出了主事者，一副落地生根、开辟桃源乐土的景象。
当发现几万人在万里河山中忙忙碌碌时，卫渊简直震惊得无以复加。
此时数百人用石头搭起了一个祭坛，同时开始祈祷，于是卫渊就听到了他们的声音：请求创世仙人赐与种子、树木以及矿脉。
其实他们说话卫渊自然听得清楚，只是祈祷时的意念会直接传入卫渊神识，可以无视语言差异。
这是一群质朴的人啊，要的都是最简单最基础的原料，甚至都没敢要木材，而只是要树苗。
卫渊看了一眼万里河山，这里确实太贫瘠了，除了几株仙植外，其它灵植完全没有留存，凡木凡草也找不到半根。
至于矿脉，卫渊自是再清楚不过，那是肯定没有的。现在万里河山中有的，就只是土和石头。
卫渊默默的拿起一块石头，注入鼎意，然后将它变得又扁又平，忽略其中真意的话，这就是一块石板。随即卫渊将石板变化的过程送到这些人的意识中。
得了鼎中真意，众人顿时一片沸腾。这可是真仙显圣！
于是引发一片膜拜狂潮！这一瞬间，卫渊同时听到了几万种不同的赞美，其中有些肉麻到了羞耻的地步。
只是赞美归赞美，卫渊一根气运都没有得着。不过卫渊已经得了这些人的因果，也不能要求更多了。
这些人都是自诸界之门转生，全都降生在卫渊道基里，实际上根本没有实体，并且生死完全操控在卫渊一念之间。
卫渊本打算找个人做下实验，看看直接抹杀的效果。不过思索之后，卫渊还是摇了摇头。这些人虽然是转生，虽然要依附万里河山而活，但他们有自己的灵魂，也有独立的智慧。
卫渊觉得，他们至少大半是人。随意抹杀与杀人没有多少分别。
在战场上，卫渊绝不会心慈手软，但在平时，哪怕这些人理论上都算是他道基中的傀儡，卫渊还是不愿意随意加害。
膜拜之后，众人就开始按照鼎之真意开始处理石块。卫渊暂时不管他们，开始检视万里河山的状态。
此时少女阴阳已经萌发灵性，只凭她自己，这点灵性位阶就已经远远超越真君，甚至卫渊觉得，可能普通仙人也有所不及。
以量而论，数万普通身具灵性的凡人，怎么都能抵得上几百道基，十来个法相。
除此之外，还有一点强大灵性正在孕育，位阶已经接近真君。这个变化卫渊前所未见，估计应是遗族老鬼死后魂魄所化。
他自称真龙血裔，且说血裔之间斩杀对方后可以将对方炼成龙卫。听他话中意思，这龙卫似乎非常厉害，两个血裔之间的强弱，主要就是看猎杀次数的差异。
再想要老鬼初见阴阳时的震惊，难道自己当初所抓的那个巫族女子也是真龙血裔？被自已灭杀后转生成了龙卫，也就是少女阴阳。
卫渊越想越应是如此，不过还有一件事不明白，如果自己真的是真龙血裔，那自己的伴生之宝在哪里？
连遗族老鬼都有一块龙骨，自己总不至于什么都没有吧？虽然以真龙之躯的尺寸看，这块龙骨不知道是龙身哪个犄角旮旯里的碎骨，还是最小的那种。
此时元血珠中血气已经耗得七七八八，万里河山突然一震，响起了声声悠长的鸣音，如同钟鼎齐鸣。
整个大地，天穹以及天地之间的一切，包括少女阴阳和数万凡人都化为一个整体，在大地深处，出现了一片灵性大海。
至此，卫渊道基灵性已成，甦生境圆满，蕴神境也推进了大半，行将触及法相。
只是老鬼身为后期法相，一生血气积累就只够卫渊在道基升一境有余，连两境都升不到。让卫渊在心底不断吐槽。
第371章 非常惨烈！
进入道基后期，卫渊道力又有所提升，虽然提升幅度不大，但是对道力的控制更上一个台阶。这一提升带来的好处是全方位的，同样的法术模型，要么可以附加更多的构件，从而变成更加强力的道法；要么消耗更少的道力，或是有更多的变化。
借助血气之助，卫渊肉身也有小小提升。他肉身本就已经和法相修士的法躯相当，现在再进一步，已经不比正常后期的法相修士差了。
现在卫渊由内而外，肉身隐生一层宝光，道力已经流转肉身每处末梢。
现在暗伤隐疾尽去，卫渊就要摘下眼上的布，哪知手被女人按住。
“等一刻再摘。”
随即山洞中响起悉悉索索的声音，卫渊没有刻意用神识窥探，以示尊重。反正堵在洞口的石头什么都看得见。
一刻之后，卫渊摘下蒙眼的布，双眼睁开的瞬间，眼瞳中隐隐有黑白二气流转。
她端坐在一块岩石上，身上遗族前朝服饰已经修剪过了式样，线条变得更加简洁刚硬，也更为修身。
那一双微弯的眉，眉梢如剑，似柔还刚，与那双深邃无尽的眼睛，世间惟一，无法或忘。她的鼻子挺且薄，下颌如同刀削。
她的人就如她的剑，明艳无匹，锋锐无匹。
如果说元妃如流水似落花，那她就是绝世仙剑，再婉转低回，那也是剑光。
这才是老师！
她一头长发简单束起，尽显精致无畴的侧脸线条。尽管已经身无修为，但她坐在那里，自生凛然之威。
卫渊就想凑过去，结果被她瞪了一眼，喝了一声：“坐好！”，就乖乖的坐回原处。这么多年的积威，不是一时半会可以化解的。
她在地面上用石头绘出一幅地图，说：“这片极北雪山范围大约五十万里，说大不大，说小也不小。此地位于辽族和巫族疆域之间，或许可以利用它们之间的矛盾。”
卫渊道：“我们可以在他们的边界处来回反复穿行，只要两族追兵碰面，不愁他们打不起来。”
“此外我现在肉身经秽土白莲重塑，铸体修为消得七七八八，需要额外甲胄护身。”
卫渊当即道：“这个简单，我这就设计。就是……还缺些尺寸……”
眼见卫渊又要凑上来，她只冷冷一眼，就让卫渊老实坐回原地。这小子张口就来，全是借口，什么叫还缺些尺寸？以他元神之强足以过目不忘，还有什么尺寸是他不知道的？
“此外我道基被毁，但神识尚在。可有什么大威力的法器供我临时操控，当可在关键时刻给出致命一击。只是我现在没有道力，需要凡人之躯也能使用的。”
卫渊沉吟道：“这个稍有些难，容我细想一想。”
“现在离天亮还有一个时辰，还来得及做些准备。”
师父已经提出明确要求，卫渊一刻不敢耽误，即刻进入万里河山。他转眼间设计好一款鱼鳞甲，然后让三个开慧的道基武士制作。
静静看了一会武士们制作甲片，卫渊忽然想起，如果没有秽土白莲，或者秽土白莲功效稍微差了一点，那张生已经陨落了。
他又是一阵后怕。
道基武士虽然已经开慧，但没有情绪，也不会烦燥，就那样不停的打造甲片，动作精准得如同三台机器。
打造盔甲没什么可看的，卫渊就去看了一眼那群转生的遗族。结果发现遗族们正分成上百个人群在处理石块。
一部分岩石被处理成砖型，另一部分则是大且薄的空心石板。并且这些砖还不一样，有的粗厚，有的就是薄且体积变大，变成了空心砖，并且后者的比例在不断扩大。正在修建的房子中只有一小部分是实心砖，大部分后来建造的都改成了空心砖。
卫渊刚刚传授的鼎之真意，转眼间就被遗民掌握，且开始玩出新花样。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
这些遗民前世都是修为不低，最差也是道基修士，转生后虽然变成凡人，但部分前世记忆仍在，理解掌握鼎之真意对他们来说不难。
有了空心砖后，建筑效率大增，卫渊就看到遗民们已经不满足于造房子，而是开始铺路修渠，甚至开始规划城墙。
卫渊哭笑不得，赶紧把城墙取消。这万里河山中哪有外敌，修城墙干什么？
此外还让卫渊无语的是，一小群人开始转向雕刻，正在雕刻石块，准备给卫渊建一座神像。然后三把传承巨剑也被他们发现了，于是每把剑的旁边又多了一群膜拜的人。
卫渊算是看出来了，这群人实在是没事做，所以有什么就拜什么。
出于给他们找些事干的想法，卫渊将记忆中许文武所写的资料具现了一份，传授给他们，然后又把自己研制的发射飞剑的枪给了他们一把，让他们想办法改进。随后就退出了万里河山。
天亮之前最后一刻，卫渊取出刚刚做出的鳞甲，给师父穿上。武器则是还没有那么快。卫渊此前所有武器都是以道力直接激发，还没有想过凡人也能用的武器。
然后卫渊又布了个风水阵法，然后思考用什么气息来拔升气运。此时卫渊对于风水气运的造诣已经相当高深，直追纪流离。毕竟这一类阵法也是要有天赋的，气运之子就是最好的天赋。
现在卫渊手上仙阶气息就有好几个，月桂仙树、冰璃神木、红莲菩提，更强一档的还有少女阴阳，月中阴影。诸界之门不知道能不能用，卫渊还没有尝试过。
这些气息作用各不相同，月桂仙树能提升自身杀伐，冰璃神木则可令敌人陷入寒寂，红莲菩提能化解业力。
卫渊思索之后，决定使用冰璃神木。寒寂别的效果不太清楚，能给敌人减速现下最是实用。
冰璃神木非常配合，将一片霜晶交给了卫渊。
提升运势后，卫渊就收起封堵洞口的岩石，然后在第一线晨光出现时就冲了出去，一名道基武士背着张生紧随其后。
远方另一座山洞中，龙鹰感知着迅速远去的气息，脸色已经不怎么好看了。
此时外面那恐怖生灵仍然在徘徊，视线不时扫过洞口，直到半个时辰后它才离去，龙鹰立刻破洞而出，向着最后出现的印记全速追去。
追着追着，龙鹰忽然感觉今日的风格外有些寒冷，然后拖着的两名道基武士忽然失去了平衡，撞在一起。两个人又连续撞上旁边数人，让龙鹰不得不出手，将他们隔空扶正，这才重新提速飞行。
龙鹰没有破口大骂，已经是涵养好了。这些道基修士都不用自己出力，相当于被道力牵着向前，就这都能失去平衡？
寒风凛冽，转眼间龙鹰就追出一百余里，按照卫渊昨日的速度，刚刚双方距离应该拉近三十里。
很快新的印记出现，距离果然有所拉近，现在相距离五百余里。龙鹰再无保留，一道法力也附加在萨满身上，顿时让他速度也提升一截。
等下一个印记出现时，龙鹰已经飞出四百里，和卫渊距离又拉近了一百里。
龙鹰精神一振，正要保持全速追击，忽然身后道基修士们又撞在一起，滚作一团！
龙鹰这一怒非同小可，可是又碍于面子，不能真把他们抛下。于是咬牙道：“谁再不专心，我就斩了他！”
可是这话说出还没到一刻，道基修士们又出现碰撞。这下连萨满都看出不对，说：“要不先把他们放下？”
“必不可能！”龙鹰咬牙道。
等再出发时，所有道基修士都被捆在了一起，被龙鹰拖着飞行。这样一来虽然没有了意外，但速度难免略有下降。
卫渊收到了印记传来的讯息，知道后方追兵中还有十几位道基。他当即改变策略，笔直向着西南方冲去，速度稍微有所提升。现在双方一刻速度相差五十里，距离正不断拉近。
卫渊一边消耗对手法力，一边向巫族疆域靠近。
很快龙鹰就觉察到了卫渊的意图，突然全速冲速，一刻速度比卫渊快出两百里！
虽然这等全速冲刺极耗法力，无法持久，但是他终于在新印记出现时，可卫渊的距离拉近到百里之内。
如果不是山地，这个距离都能直接看到卫渊了。
龙鹰神识忽然如海潮般涌出，刹那间掠过卫渊，并且在卫渊身上下了个标记。只是标记下好之后，龙鹰脸色也有些苍白，法力下降了一截。
然而标记下得仓促，只不过盏茶时分就被卫渊清除。而这时龙鹰又追近了十里，他一咬牙，神识再度如风暴般扫过卫渊，又给他下了个标记，然后狂追。但是很快标记又被卫渊清除。
此时双方距离只剩下七十里，龙鹰不顾消耗，第三次给卫渊下标记，但这一次神识扫过，居然没有找到卫渊！
龙鹰自不可能让自己功亏一匮，神识如大海狂涛，连续七次后终于找到了卫渊，强行下了标记。
如是双方反复拉扯，卫渊时不时就会失踪，逼得龙鹰频频以神识扫描锁定。转眼间，双方由清晨追到午后，辗转奔跑超过万余里后，龙鹰终于追上了卫渊。
此时被他拖着的十几名道基手下已经奄奄一息，龙鹰自身法力只剩下六成，而卫渊识海中，同为真龙血裔的遗族老鬼终于完成转生，从大地中徐徐升起，化为龙卫。
龙鹰也不多话，大手一挥，周围世界变幻，两人已经身处另一个独立世界。
龙鹰盯着卫渊，慢慢露出狞笑，道：“让我追这么久，差点丢尽脸面，你好，你很好！现在就是你为此付出代价的时候了。这是我的猎杀世界，怎么样，很震憾吧？但真正让你绝望的不是这个世界，而是……它！！”
龙鹰身侧走出一个高大武士，手持巨大斩马刀。他气息与龙鹰相连，竟有九分相似。
龙鹰的声音提高了八度，脸上显出狂热，用近似于吟唱的声音道：“看到了吗？这就是传说中的龙卫，它是猎杀的证明，是地位的证明，也是实力的证明！想不到吧，我已经完成了一次猎杀。而你，将是我的第二名龙卫。为了这份荣誉，我会让你死得非常……惨烈！！”
余音袅袅，绕梁不绝。
龙鹰再睁开双眼时，就看到卫渊身侧站了两人。
左方一名少女，手持明红仙剑；右方一个文士，手提一具捆在一起的管子，且正在飞速旋转。
第372章 秘境之战
龙鹰还没来得及震惊，就见文士端起手中奇怪武具，对准了自己的龙卫，然后无数飞剑如狂涛怒潮般轰出。
他手中立刻出现一面巨盾，拦在自己龙卫身前，挡住了轰射来的飞剑。不过这么一挡，龙鹰就感觉盾牌上受的力道格外的轻，只能说是初入法相的水准。但是所有飞剑都附加了一层阴寒之力，这寒气位格却是极高，瞬间给龙鹰覆盖上了一层薄薄冰霜。
龙鹰身体微微麻木，不光是动作迟缓，连神识都慢了三分，瞬间心中警兆大作！
此时月中阴影正不断洒出天外气运，然后被少女阴阳吸收。她双眼徐徐张开，瞳孔中映出了龙鹰！
龙鹰一声歇斯底里的惊叫，然后戛然而止！
一道明红剑光瞬间掠过他的身体，然后少女阴阳就此消失。数十道天外气运，也就只够她出手一次。
上次遗族老鬼撞进万里河山，那纯是运气不好自己找死。她灵性已成，在万里河山内动手消耗就小得多。
刚一开战就斩杀了龙鹰，卫渊顿时精神大振，于是手持无垢转生，加装绯夜诛仙剑，与文士龙卫夹击剩下的那名龙卫。
一时间猎杀秘境中剑气纵横、枪声轰鸣，卫渊时而贴身鏖战，时而轰出一声大威力枪弹，打得精彩纷呈。
文士龙卫手中转管机枪咆哮，刹那间就将数百飞剑射到对手身上。恐怖的后坐力全被他轻松扛下。
卫渊大呼小叫，和文士联手，大战整整三个时辰，终于把龙卫法力耗尽，赢下了这一场胜利。
卫渊光是自己就打了几十枪，文士龙卫更是不知轰出多少飞剑。万里河山中不光三名道基，还动员了几千凡人一起做飞剑，就算如此，也只能过上一刻才能开火十几秒。
当龙卫不甘倒下时，身上怕是有几千处微小伤口。
卫渊笑容有些尴尬，还好师父进不了猎杀秘境，否则还不知道会被骂成什么样子。
龙卫一死，猎杀秘境终于消失，卫渊又回到了外界。
此时那萨满守着一堆奄奄一息的道基，正老神在在的闭目打坐。张生负手而立，看着无边雪山美景，完全无视了法相级的萨满。
她虽然没有道力在身，但举手投足皆有无双风范，居然把萨满唬住，不敢造次。
不过一切还要看猎杀秘境中的战斗，只要张生不跑，萨满也不想出手试探。在龙鹰身边，最忌自做主张。
此时卫渊凭空出现，然后萨满就看到了生死不知的龙鹰和龙卫武士。他二话不说，一刀向张生飞去，然后转身就逃！
这一刀不快不慢，卫渊不得不拦，等接下这一刀时萨满早已经跑得远了。他周身血光升腾，显然已是在燃烧寿元精血，遁速之快竟接近龙鹰。
卫渊一看就知道追不上，只能随他去了，但暗暗将这萨满容貌和元神气息记下。
这家伙连续两次从卫渊手上逃脱，对危险的直觉实是一等一的强，遁速也是在所有法相中都能排在前面的，保命之能实是让人钦佩。下次见到，卫渊打算二话不说直接动手，否则说不定又让他给逃了。
龙鹰和龙卫同为真龙血裔，战败之后元神魂魄已入万里河山，开始转生，而他们的肉身血气也能被卫渊吸收。
卫渊将手按在龙鹰胸口，心念一动，汹涌血气就如潮水般被卫渊吸入，一时用不完的就存储于身体四肢百骸中。
转眼间龙鹰就变成了一具干尸。卫渊再轻轻一敲，尸体就碎成粉末。
卫渊对龙卫也是如法炮制，将他吸成了干尸。不过龙卫身上得到的血气就要少得多，只有龙鹰的两成不到。
此时卫渊发现，真龙血裔和龙卫之间也有明显的强弱之分。就目前看，少女阴阳遥遥领先，周围根本没有对手。只是她出手代价也是极高，这段时日以来卫渊已经很久没有看到过天外气运了，所得全部用来喂她，还倒欠不少。
其次就是龙鹰，如果不是遇上了少女阴阳，他确实可以猎杀卫渊。
再次就是龙鹰的龙卫，只是不知道再转生一次后，它的实力会不会有所下降。
最后文士和卫渊一起垫底。
这里其实还可以细分一下，因为卫渊无垢转生还加装了绯夜诛仙剑，威力远超文士手中的转管飞剑炮，所以按本体实力，卫渊还要再往下一点，属于实力垫底。
真龙血裔之间的这种吞噬属实邪异。斩杀其它法相是得天地馈赠，而血裔之间却是直接吞噬对方的灵魂血肉，一点都不放过。
卫渊隐隐感觉，如果真龙不属于这个世界的话，那么它所处的世界，怕是异常的血腥邪恶。
那十几名辽族道基则算是倒了霉。卫渊一剑一个，将他们全部斩杀。随后卫渊将所有人身上值钱之物全部收起。
不得不说，龙鹰是真的富。他随身有三件空间之物，其中两件被卫渊暴力破开，里面装的各式丹药和天材地宝至少价值百万两仙银。还有一枚臂环，却是封印得极好，如果暴力破解，就要彻底毁坏，连同里面的东西一起烟消云散，卫渊暂时收起，等日后再找机会破解。
当年许惊风父亲身为宁西分家家主，兢兢业业地贪了几十年，也不过贪了龙鹰随身零钱的一小半。
卫渊只是稍作挑拣，将选出来的东西塞进龙鹰破解的空间之物中，实在装不下的就扔了，然后就迅速离开。
奔行出数百里后，天色其实还要过些时候才黑，但卫渊就地找了个洞穴躲藏起来，然后在洞中布置阵法，开始一点点拔除身上的血印。
血印以怨念因果为引，极为牢固，直到天色将明，卫渊才彻底将它拔除。此时若是纪流离在，或许会布置阵法，根据血印反向诅咒萨满，奈何卫渊水准还没到这个地步。
此时卫渊活动了一下身体，身体内还有小半血气无法完全吸收，暂时沉淀下来。龙鹰的法躯也是极为强悍，恐怕不比巫族的岩心差多少，供应卫渊的肉身也是足够。
现在卫渊肉身已经恢复到了极限，剩下的就是水磨功夫，一点点转化血气，还能再把上限提一提。
而道基灵性再得补充，灵性大海彻底形成，道基中众多有灵之物都在灵性大海中有映射。
再得龙鹰法相和魂魄补充，灵气积累也已足够。现在卫渊距离法相只差临门一脚，只需寻觅突破契机了。
接连吞噬了两个真龙血裔，卫渊此时修为已经追上了张生和纪流离，应该比宝芸还强出一线。
血裔吞噬果然是变强的不二法门，只是不知道如此邪异方法，是否会有其它隐患。但就算有隐患卫渊也顾不得了，毕竟他不去吞噬别人，别的血裔也会找上门来。
按理说龙鹰身上应该还有两件血裔的随身之宝，毕竟他也猎杀了一个血裔。不过卫渊并未有所发现，也不知道是在那个没有破解的空间之物中，还是他没有随身带出来。
只可惜真龙血裔的一切只能被其他血裔吞噬，此外卫渊丹道也不行，否则这许多血气炼上一炉丹，也是疗伤圣药，说不定能对张生有点用。
暂时摆脱了追兵，卫渊就开始筹思脱身之策。
萨满逃走后必定是要通风报信，而自己杀的龙鹰一看就是辽族的大人物，搞不好又得是个什么少主之类的。
卫渊觉得自己好像天克少主，修炼未成时杀了个小少主，实力提升后又杀了个大少主。不过辽族部落多，金帐多，少主更多，克死两个不影响大局。
沉思之后，卫渊觉得辽族肯定会在南归路上布置重重拦截，同时再派强力追猎队伍进入雪山围捕自己。
那么逃亡的关键一是速度，二是隐匿，且最大的破绽是在张生身上。
深思之后，趁着离天亮还有点时间，卫渊快速做了个类似于抬杆的架子，中间是类似马鞍的座位，然后在左右各附加了一个长长的喷筒。
卫渊调整了半天，天色已亮。
卫渊挪开挡在洞口的大石，将新制的装置搬了出去，然后自己坐在前面，让张生在后，再以道力将两人牢牢绑在一起。
“小心了，我们要走了。”
卫渊以道力护住张生全身，然后一跃而起，随即两个喷筒中喷射出强劲气流，推着两人呼啸远去。
卫渊不断加大输入的道力，速度也是越来越快，转眼间一刻速度已经超过五百里，这样一个时辰就是四千里。这一速度已经远远超过普通法相飞行速度，只比龙鹰展示出的极速略慢。
卫渊将速度维持在这个水准上，一路向西飞去。西方是巫族的地域，而巫族戒备应该比辽族松弛一些。
一路西行，转眼间飞出数千里。此时在龙鹰陨落之处，数道身影从天而降。
居中的是个辽族女人，她眼角有细微的皱纹，头上戴着繁复的银饰。她慢慢蹲下，伸手在地上捻起一把泥土，仔细地感知了一下，气息骤然变得极为恐怖，眼中更是喷出两道淡银色火焰！
她不再掩饰，肆无忌惮地释放自己的气息，很快就从雪山深处走出一个身影。这个身影足有数丈高，生着一颗蜥蜴般的脑袋，身后拖着一道长尾。
随着它的步伐，长尾挥动间竟将大地击出道道龟裂，实力之恐怖可见一斑。
辽族女人眼中杀机尽显，喝问：“谁杀了我的儿子？”
它六只琥珀色眼睛盯住女人，眼神中显出暴虐和杀机，用不成音调的声音说：“你应该，考虑，自己能不能活着离开。”
它的态度大出女人意料，她盯着怪物，说：“别忘了，我的儿子只差一点就要成为你们的主人。现在他死了，你们居然不帮我？”
“他死了，就永远不是了。”
第373章 渐南归
飞掠过大地时，卫渊忽然感觉到大地深处隐隐有着什么。那种感觉非常特殊，就象是血脉中的呼唤。
他向下方望去，似乎隐隐看到了一个隐藏在地下深处的庞然大物，这一眼望去，或许有几百里，或许有上千里！
只是这种感觉一闪而逝，于是卫渊知道，现在机缘未至，自己还很弱小，只有提升境界后，将来才有机会回来一探。
随着真龙血裔浮出水面，卫渊感觉整个世界变得越发的诡异了。
但眼下还是先离开这里再说，等日后有能力时再回来。卫渊加大了道力输入，但随即发现速度增加得有限，迎面而来的罡风越来越猛烈，此时速度每增加一点都要多消耗不少道力。
卫渊稍稍放缓，以节省道力，下方雪山中突然有数道身影飞射升空！要不是卫渊反应够快，及时转弯，就要被他们截住了！
卫渊心念电转，绕了一个大圈子，继续向西南方向疾飞。此时那数道身影已能看得清楚，皆是辽族的法相高修。
此时双方相距不过千丈，卫渊没有立刻加至全速，而是拿出具现的两只翅膀安装在架子两边。有这两只翅膀，抬架顿时一轻，直接向上升了百余丈，卫渊迅速减弱维持飞行浮空的道力，这才保持住平衡。
在天外世界，机翼升空的基本原理人人都懂，许文武自也写了下来。只是这方世界飞行法宝层出不穷，短途修士可以自己飞，因此太初宫诸修原本对此都没什么兴趣。
现在卫渊带着个已成凡身的张生，身后追着多位法相每一分道力都要节省，故此在这个时候终于想起了还有机翼这种东西，装上之后，果然节省了不少维持浮空的道力。
然后就是前方罡风。
道法中有辟风术，大抵是形成一个圆形罩子，将罡风分向两旁。卫渊自也学过这个道术，高级的辟风咒直接可以视罡风如无物。但其原理其实是以道力将罡风破开，分送两边，所以消耗道力一点都不少。
此时卫渊忽然想起听海仙君讲解水刃术的那些文章，此时回想，其中优化水刃外形的一篇岂不是正好用在这里？
卫渊即刻用道力构建出一枚巨大的水刃，将自己和张生都包裹在内，只留出两枚喷筒在外。如此古怪组合，却令道力消耗骤降。卫渊顿时轻松很多，于是维持着原本的速度，保持着和身后众法相的距离，恰好在他们道法和法器攻击范围之外。
一众法相紧追不舍，转眼间小半个时辰过去，卫渊速度丝毫不慢，而几位法相却都是心跳加速，血气沸腾，已经有点吃不消了。
他们一边追，一边商议了一下，其中一名法相突然身上燃烧精血，速度激增，绕向卫渊前方准备阻截。
卫渊受惊，瞬间加快了速度，身上直接腾起一朵血云！他顿时如流星划过长空，和燃烧精血的法相并驾齐驱，两人转眼间将其它法相远远甩在后面。
那法相咬着牙坚持，他就不相信区区一个道基，比拼法力精血还能比得过自己？
卫渊身上散发的血气浓得简直像是要爆体而亡，看这样子随时都有可能死过去。但他晃晃悠悠的，就是不肯死。
那法相看着卫渊如此凄惨，尽管自己也不好过，但仍是拼命坚持。如是又过了盏茶时分，卫渊还是没有崩溃，但是他已经受不了了。
法相停止燃烧精血，正想放两句狠话，忽然看到卫渊也停下，瞬间出现在他面前！与此同时，他左右两侧各自出现一名龙卫。
卫渊口一张，吹出一缕寒气，凛冽的仙树气息瞬间令那法相法力僵硬，随即三人乱剑齐下，法相当场陨落，然后卫渊一把捞走了他的腰囊，掉头就走。
几名法相赶过来时，就只看到那法相尸体血染长空，坠向大地。
众人都是倒吸一口凉气，这一次再也不敢落单，一起紧追不舍。
其实卫渊刚才是将没用完的血气放出来一点，给那法相看看的。龙鹰血气何等庞大，漏出一丝，就弄得卫渊好像马上要爆体而亡。
见众法相紧追不舍，卫渊不慌不忙，又拿出两具圆筒，装在了坐架上。
随后四具喷筒同时发力，卫渊每刻速度骤增到八百里，倏忽远去，转眼间就将几名法相远远甩开，片刻后就消失在他们的感知范围以外。
飞出几百里后，卫渊才停了两具额外的喷筒，速度降回到每刻五百里。这个速度接近法相极限，就算龙鹰都没办法维持太久，那些法相不可能再追上来了。
不过加装机翼及使用水刃外型后，卫渊的道力消耗少了一半，在这个速度上道力只是缓缓下降，可以飞很久。
张生神识仍在，指点卫渊又附加了几处小法阵，让机体更加浑然一体。
如是又飞了一个时辰，卫渊开启隐匿，突然转折，笔直向西，飞向巫域。
半个时辰后，那辽族银饰女人自天而降，出现在卫渊转向的位置上。她双眼中有复杂纹理显现，观察了片刻，就望向西方，冷笑道：“还想逃去巫域？不管你逃到哪里，都是必死！”
她猛然提速，瞬间如流星般掠过天穹，向西方追去。她刚离开不久，一名蜥蜴头、高数丈的身影就出现在此地，杀气腾腾，随即向着她离开的方向追了下去。
巫域和辽域的交界，处处瑰丽景像。
巫域绿气和辽域黄气彼此交错，又泾渭分明。下方偶尔可见村落，都是生活在各自地域的核心处。
有些地方则是分不清绿气和黄气，全都混为一体。但是这种混合地域内植被生灵全都被扭曲，不乏极为恐怖的凶兽。里面时时刻刻可见凶兽争斗，处处疯狂具血腥。
卫渊飞得很低，离地面只有数十丈，掠过时不时有凶兽突然升空，狠狠的就是要来一口。不过卫渊速度太快，这些凶兽都是扑了个空，然后只能眼睁睁的看着他远去。
在这片交界之地，也有城池。大多城不大，却是高墙深垒，防御森严要。每座城市周围，都是纯正的巫域或是辽域，几百里外才开始有所减弱。
看着下方景象，张生道：“巫族也好，辽族也罢，包括你还没有见过的鬼车、黎族和山民，他们聚居的人多了，就会慢慢改变周围的天地环境。这些城池，其实就相当于我们的界石。”
卫渊问：“为什么我们人族必须要用界石，聚居没有这等效果呢？”
张生道：“这个问题为师当年也思索了很久，曾经请教过许多师长，但都说不清楚，只能道天地本来如此。”
“要是不需要界石，就好得多了。”卫渊叹一口气。
人族扩张，关键就卡在界石上。有多少界石就能扩张出多少疆域，而人口的增长速度远远超过疆域，所以每过一段时间，人域总要消耗掉一批人。饥荒也好，战争也罢，大多根源于此。
听了卫渊的话，张生却道：“我们人族身处四战之地，如若没有界石，扩张太快说不定反而被异族联合起来针对，那时可就离亡族灭种不远了。这当中度的把握，相当微妙，就算是圣人也难以做到恰到好处。且人心各异，谁都想多扩一点，哪个又肯少扩疆域？所以用界石来把握这个度，也是好事。”
卫渊思索，越想越深。
两人绕过巫族城池，开始深入巫域，然后卫渊就转而向东南，飞出了一道曲曲弯弯的轨迹，一路向人域而去。
后方始终有隐隐的危险感觉，看来辽族追杀自己的人还没有放弃。于是卫渊全程开启隐匿，如此也能稳定保持一刻五百里的速度。虽然飞的轨迹复杂，但每个时辰还能向人域靠近一两千里。
若是没有宝芸相赠的第二颗果实，卫渊肯定不能逃得如此顺利。这颗果实让卫渊全力施展道力也只会在天地间遗留微不足道的痕迹，哪怕有天赋追踪能力的高修，每隔一段时间都得停下来仔细搜索，才能追踪得到卫渊的行踪。
如若没有那块逆转阴阳佩，卫渊和张生必先死其一，最终结果则是两个人谁都活不了。
所以没有宝芸和宝家送来的保命之物，师徒二人早就化为尘埃。且因为修为太低，连历史的尘埃都算不上。
张生身为天青殿这一代的天才弟子，在整个宫内都是最顶尖的几位，身上居然没件保命之物，还要靠宝家馈赠。且要不是卫渊脸皮厚收下了，以张生性情，定是不会要这块玉佩的。
想到此处，卫渊实在是忍不住，道：“咱们天青殿究竟是怎么做到这么穷的？”
张生没好气地道：“怎么做到的你自己心里没点数吗？”
卫渊却道：“这不是真正原因，我消耗的资粮，大部分都是向外面借的，或者是十年中新赚来的。所以在我之前，殿里就已经很穷了！你看你，连件像样的法宝都没有过。”
“这要从你焚海师公说起……”
卫渊现在识见不同，已经不好骗了，当即道：“师公哪有这本事？”
焚海真人只是法相，且他的法相也并不是如何消耗资粮，再怎么样也到不了吃穷整个天青殿的地步。
“哦，那就要从你玄月祖师说起了……”
一路渐行渐南身后的追兵终是没能跟上来，两人一路说着些宫内秘事，转眼间夜幕降临。卫渊找了个天然洞穴，藏匿好之后，就用心在洞穴内布置了一番，然后取出布条蒙住了自己眼睛……
“天色已晚，早些歇息吧！”卫渊声音中充满了期待。
第374章 逃出生天
天色将明，一夜未睡的卫渊正借助洞顶落下的光，修改着机翼。这机翼薄点厚点，直点斜点，乃至长点短点，都有速度和道力消耗有明显影响。
卫渊反复测试，但结果忽上忽下，并无一定规律。
卫渊揉了揉脸，抹去疲惫，继续钻研。机翼形状一定是有规律可循的，卫渊知道自己找不到规律，其实是因为所学不到家。
许文武就说过，最优方案是可以算出来的。当然，具体怎么算，别说许文武了，就是他天外世界的老师也不可能会。
听海仙君的研究倒是与此有些相似，只是他也在文章中说过，且他的研究方法需要仙君级的神识，真君都不行。
卫渊调整好之后，进入万里河山，召开一阵狂风对着机翼猛吹，然后观察它的动态，记录下各种数据。
如是一次次反复，等到天色已亮、朝阳升起时，这副机翼已经比原本多节省一成道力。别小看这一成道力，放在一整天里，就能多飞上万里。
卫渊叫醒张生，两人坐定，就再次起飞，这次是向着东南辽域而去。
一个时辰后，那银饰的辽族女子就到了卫渊的藏身处，她进山洞转了一圈，勃然大怒，一掌将百丈大地都打得下沉丈许！
“在本尊追杀下还敢做这等事，真是找死！”
她辨别方向，瞬间消失。片刻之后，她看着前方辽域，犹豫了一下，转身向着巫域方向飞去。
这卫渊好不容易逃到了巫域，现在返回辽域，岂不是找死？
而此时卫渊已深入辽域，转而一路向南。路过一座城池时，卫渊隐匿气息，随手抓走了几名辽骑，审问出了此地方位，确认无误后，就继续南飞，然后在一处荒无人烟的山谷中将尸体抛入水潭。
此处距离人域还有近百万里，沿途要穿过好几个金帐汗国，越过十几座大山脉和九条大河，就能回到人域了。
卫渊继续向南，飞着飞着转向巫域飞去。途经一座小山谷时，卫渊忽然降落，斩杀了盘踞在此地的一只妖兽，然后将谷地中央的一片翠绿小草全部挖走，再继续上路。
就这样，整个白天卫渊杀掉了两头妖兽，收获了数种灵植，其中一种还是野生灵米。入夜后卫渊就继续优化机翼和破风水刃的形状。等到再出发时，消耗道力又少了半成，速度则是提升了半成。
身后紧追不舍的感觉虽然没有变强，但始终没有消散，卫渊不敢大意。全力改进着自己自己的飞行套件。
再过两日，卫渊终于飞出了这片隐藏危险的区域，无须每晚在地下躲藏了。一出雪山，卫渊当即提速，这些日子经过零敲碎打的调整，现在每刻速度已经提升到了六百五十里，一个时辰能飞出五千两百里。
如是卫渊始终保持着隐匿，时不时曲曲弯弯的飞行，每日只在荒野无人处下降休息一个时辰，就这样又过了十余日，终于接近人域。
卫渊的危险感觉越来越强烈了，最后一段，他没有急于赶路，反而降落下去，在地面停留了宝贵的一刻，微调了机翼和喷筒，再重新给自身加持了气运。这一次，他终于启用了少女阴阳的气息。
以阴阳加持气运，会是全方位的提升。
当卫渊重新起飞时，远方天际处闪现一抹银色光芒，一个恐怖的意念传了过来：“现在停下，饶你不死！”
卫渊从善如流，四个喷筒同时开动，瞬息间加至每刻一千五百里的极速，倏忽远去。
银光明灭不定，一道身影缠绕着雷霆，疾追而至，慢慢拉近和卫渊的距离，眼看双方慢慢缩短至不到百里，那身影当即挥出一道雷霆，结果还差了十里才能命中。
卫渊不慌不忙，又取出两个喷筒加在机身上。随着喷筒发力，速度再度提升，双方距离开始逐渐拉开。
那身影重重的哼了一声，向天上一指，空中转瞬间乌云密布，大雨倾盆，然后道道雷霆落下。她身影不断闪烁，借助雷霆跳跃，竟再度拉近了和卫渊的距离！
卫渊又拿出两个喷筒装上。
这次八具喷筒同时发力，机翼也更加后掠，此时一刻速度已经激增到两千五百里！
双方一追一逃，瞬间掠过大地，掠过城市，掠过一个个大小部落。不时有人升高想要探查，但还没等他们升到足够高度，两方已经一闪而逝。
这个速度下道力消耗激增，卫渊拿出一瓶得自龙鹰的补药，一口气吞了半瓶，总算稍稍止住道力下滑的势头。
片刻后四个加装的喷筒突然失去了动力，卫渊速度骤降。远方传来轰轰隆隆的大笑，响彻天地！
然而卫渊并不慌张，直接将四个喷筒回收，然后又装上四个新的喷筒，速度转眼间又恢复到了极速。
此时在万里河山中，一文一武两名龙卫正各自抱着一具圆筒，不断向里面充填道力。而在他们身边，已经充填好的圆筒还有几十个。
这些喷筒都是预先用道力充填的一次性喷筒，使用时不需要卫渊额外输入道力，激活就可使用。
理论上还能加装更多喷筒，但卫渊知道此刻水刃术已经到了极限，速度再快的话罡风会直接压碎水刃，那时卫渊受到的冲击会跟直接撞山差不多。
追来那人已经尽了全力，所过之处雷霆随行，就算她是御景大能，这等改变天地环境的道法消耗也是极大，必不能持久。
双方都不能持久，就看谁能更久一点了。
转眼间卫渊又换上四具新喷筒，此时下方已经出现了成片的军营和交战战场，不断有辽族强者升空拦截，可是卫渊速度实在太快，光是在身后留下的尾迹乱流就吹得几名法相站立不稳。
几名千夫长都是面面相觑，心中骇然。
“别挡路！”一声怒吼自高空传来，几道雷霆将这几个千夫长直接劈落地面，重伤不起。
大营中，一名万夫长阴沉着脸出现，向天空看了一眼，然后只是道：“把那几个倒霉的家伙抬下去治伤。”
“大人……”
“他们运气不好，遇上了那个家伙在发疯。就这样吧。”
此时卫渊前方，人域清气已经隐隐在望，大地处处都是战场，军气四起，战线犬牙交错。卫渊已经不再顾忌拦截，笔直冲向人域，而身后追袭之人气势越来越盛，几乎化身成一团炽蓝色的雷电！
双方瞬间穿过战火纷飞的大地，引得下方无数战士仰头上望。那道身影身周雷光疯狂增长，显然在酝酿惊天动地的一击！
就在此时，一道剑光、一道紫雷和一点炽热太阳真火自三个方向飞来，直接驱散了空中雷云。一个洪大声音道：“前路不通，道友请回吧！”
卫渊毫不停留，冲入太初宫北方山门，消失在宫殿群山之中。
那雷电缠身的身影停在空中，许久方寒声道：“你这座山门，最好能祈祷永世不倒！”
北方山门以中央一座万丈绝峰为主，左近还有两座稍矮一些的绝峰，成犄角之势，共镇整个山门的地脉风水。
三座绝峰上都没有修建宫殿，所有宫室建筑全都建在绝峰周围。绝峰环绕的中央空地，就是山门大殿所在。
此时卫渊正在两名同门的引领下，走进主殿旁的一座侧殿，进入一间丹香缭绕的房间。
第375章 论功行赏（感谢银盟天命之上SSR）
房间中正首坐着位长眉垂肩的老道，左手边是一位青年道人，右手边则是一位坤道。
三人都在打量着卫渊，卫渊只觉全身上下的秘密都要被看穿之际，月中阴影动了动，卫渊的气运顿时如同罩上了一层薄纱，影影绰绰的怎么都看不清楚。
青年道人本是含笑望来，望过之后笑就僵在了脸上。
随即少女阴阳身上腾起一片混沌之云，遮盖了卫渊识海，将所有目光都挡在了外面。居中的长眉真君双眼微开，面露讶色。
但那女真君却似有些不甘心，双眼中隐现层层青气，似有扫开混沌之意。
此时红莲菩提轻轻晃动，本来各自忙碌的几万凡人忽然有末日到来之感。但他们似是早知终有一日会如此，并不惊慌，只是安静坐下，等候死亡。
那女真君眉心处隐隐浮现一片灰黑，她眼中光芒敛去，微笑道：“好你个卫渊，这是想让我业力缠身啊！玄月老道傻乎乎的，教出的徒子徒孙怎地手段如此阴险？”
这话卫渊自不能随便接，只是道：“这个，晚辈也不知道是怎么回事。”
女真君笑笑道：“这次能回来就好，你身上的秘密，只要不危及太初宫不影响自身道途，我们是不会问的。”
在进来之前，引路的弟子就对卫渊说过三人身份。居中的长眉老道是造化观观主丹明子，也称丹明真君，目前执掌北方山门。青年道人是衍时真君，女道则是建木殿殿主黄云真君。
同时被三位真君注视卫渊压力自是极大。
长眉老道此时道：“你能平安归来，自是极好。讲讲你在北边的经历吧。”
卫渊当下就将自己如何落入北方，如何被辽族发现并追杀，然后如何逃回来的经过扼要说了。那遗族先祖想要夺舍、反被灭杀之事也说了，只是略去了真龙血裔相关细节。
即便如此，三位真君也是听得微微动容。
等卫渊讲完，丹明真君道：“此行当真是九死一生，能回来确实需要极大气运。
当日因果大咒发动时，非仙君无法对抗，而宫主已闭关多年，目前状态未知。不到宫中生死存亡关头，谁都不能打扰。而我等想要援手，除非和你有重大因果，否则就需要提前数日备下大阵，借助阵法之力才能干涉一二。
所以当日非是宫中弃你不顾，实在是事发突然，无法及时救援。”
卫渊道：“弟子明白，并无怨怼之心。”
长眉老道面容和缓了几分，说：“明白就好。当年你私自立下青冥，虽是好意，但实与大局无益，当年老道对此是很有微词的，当然，现在这一看法也不会改变。但自那以后，你能于不可能中顽强立足，屡挫强敌，实属不易。
而这一年来我太初宫面临局面日渐艰难，资粮都用到了北方，很多应该给伱的支持都没能给到，多少是有所亏欠的。这样吧，刚刚听说你归来途中曾斩杀两个法相，你这次所得天功多少，老道自掏腰包，一模一样的给你加一份。你就好好换些上品丹药法宝，增加底蕴。要靠你那祖师赏赐，这辈子怕是都没有指望。”
卫渊赶紧行礼：“多谢真君！”
衍时真君也笑道：“你能回来，这是大好事！呵呵，既然丹明师兄都这么说了，我这作长辈的不然不能落后，也……”
话说一半，衍时真君忽然心尖肉一颤，下半句话就缩了回去。他默默在袖中掐算然后就改了口：“……也就乐见其成。”
长眉老道狐疑地看了眼衍时。这家伙摆弄气运，一向神神秘秘，但也财大气粗。听说他殿中最出色的弟子和卫渊走得很近，于情于理都应该有所表示，今个这是怎么了？
黄云真君此时道：“我那隔了多代的徒孙锄禾听说也在你那界域，这孩子自幼顽劣，不肯用心修习，又喜好吹牛。要不是运气好，与两只法相灵物结成兄弟，恐怕连山门都出不去。你现在法相就在眼前，日后修为有成后，对他却是不可纵容。”
卫渊心中大震，原来锄禾真人和猫蛇是这种关系！自己一直以为两只灵宠是奉他为主呢！这老道瞒得滴水不漏，果然演技精湛！
黄云真君打量着卫渊，见他眉眼如画，越看越是喜欢，当下便道：“即然丹明师兄许了你天功加倍，那我也……”
话说一半她突然看到衍时真君使了个眼色，于是当即改口：“……赠你几株灵植吧。”
丹明真君这时要再看不出不对，一身修为就都修到狗身上去了。他现在执掌北方山门，当下人虽然坐着未动，但神念离体，已经调出了勋功榜，选到道基一栏，细细看去。
只一看，老道就惊得差点长眉都飞了起来！
卫渊名下天功刚刚有所变动，直接跳到了两万六千！也就是说，此次自北方回归，卫渊斩获天功整整一万！
他不是说只斩了两个法相吗？两个什么样的法相能有一万天功？就算长眉老道向来自负，但也知道在法相时期时，自己顶多也就能值个四千天功，想有余都困难。
一时之间，老道竟是有些好奇卫渊杀的是什么人，差点忘了自己答应了要贴补一倍天功的事。不过他随即反应过来，一想到竟要补一万天功，以他身家之丰厚，也不禁微微有些肉疼。
此时此刻，老道才明白过来衍时真君定是算出了什么，才会改口，然后又暗中提醒了黄云真君。
不过丹明老道辈份极高，修为也是高绝，比玄月还强了一筹，再积累个三四十年就有望冲击仙关。以他身份，自不可能出尔反尔，于是向衍时真君淡淡的看了一眼。
衍时真君只作没看见。
丹明老道有些按捺不住好奇，问：“你杀的那些法相可有名字？”
卫渊想了想，道：“其它人不知道，就知道其中一个叫龙鹰，好像有点厉害。”
衍时真君双眉一扬，道：“龙鹰？难怪，难怪。”
丹明老道又瞪了他一眼，衍时真君还是当作没看见。
丹明真君道：“你这几日就先在山门休整。你祖师玄月有伤在身，正闭关疗伤，要七日后才能出关。你此次境界提升过快，需要好好沉淀，暂时先不要想法相之事。”
卫渊起身致谢，然后问：“老师可要紧吗？”
丹明真君道：“她道基被毁，本来道途断绝，但有秽土白莲重塑肉身，道途是接续上了，但道心出了问题，还需要过重塑道心这一关。”
卫渊听罢却是松了口气，不用转世重修就好。
第376章 岁月静好
两名弟子引着卫渊来到拨给他的洞府，洞府不大，一应使用之物已经配齐。洞府前半部是个院落，后部在岩壁之中，有一座修炼室，下接灵脉。
卫渊先检视了一下自己的天功，果然增加了两万，其中一万是长眉所赠。这些天功都在卫渊预料之中，并无惊讶。
虽然身在北地时无法即时更新天功，但卫渊对于能得多少天功大致心中有数，上下相差不会超过一千。不过从最终天功看，龙鹰还是比想象中要强一些，得的天功也比预想的多。
得了这许多天功，卫渊本来想的是先还一部分债务。不过他觉得这事最好先问过玄月祖师，等他出关，由他定夺比较好。
沐浴更衣之后，卫渊就离开洞府，前去探望张生。
张生住处并不远，此刻正在书房中凭窗读书，沉静而专注，侧脸线条优美流畅得如同在微微发着光。
卫渊进入书房，本来都走到张生身边了，但被她一瞪，只得老老实实的退了两步，坐到了客位上。
张生将手中书放下，道：“我跟你说过多少次了，回到山门后绝不可以逾礼。真君执掌权柄，在山门内有监察天地之能。平时或许会松一些，但现在是战时，真君可不会顾忌那么多，必然会检视山门每个角落，以防敌人混进来生乱。此刻你我说不定就在哪位真君的视线中，当然，他们自忖身份应该不会偷听我们谈话。”
卫渊道：“真君也不能什么都看吧？再说，我们刚从北方浴血厮杀回来，盯着我们干什么？”
张生道：“胡说！就是我们这样的才要牢牢盯着。要过上一段时间，确信身上没有异族留下的暗手，才会放松监视。”
此等事例在史书上并不少见，凡是从敌方归来的，无论是卧底死间还是被俘释放，回来后总会经历诸多波折，猜忌怀疑更是不少。
张生卫渊虽然经历没有问题，但谁也不知身上是否有敌方下的暗手。真君也不是没有过看走眼的时候。
卫渊虽然行事大胆果决，但有些事也实在无法在几位真君的围观下做。
他只能坐好，道：“丹明观主说您的道心出了问题。”
张生横了他一眼，道：“只和你有不到一成的关系，不要多想。简单点说，就是我此前以仙剑养无敌之心。但与天巫隔空一战后，仙剑破碎，剑阵亦毁。但真正关键之处却是我发现即使沿着目前这条路走到最后，也还是敌不过天巫。这才令我心中动摇，决定重新思考前路。”
卫渊默然片刻，道：“那位天巫，放在当世也能排在前面吧？”
“不错。”张生点头。
能发动因果大咒的天巫，放在人族中，恐怕能与之一战的仙人不超过三个。张生觉得自己将来打不过他，就影响了道心？
不过这才是张生，无论站在哪里，她总是会望向更高处。
师父准备重定道途，卫渊也没有什么好的建议。只是这条路注定艰难，张生本来三把仙剑就能力压众多天才仙基，第四把仙剑出世后更是登临绝顶，放眼前后数代，就只有纪流离、冯初棠能与之一较高下。若是卫渊万里河山不出，张生剑阵一成，就是妥妥的太初宫第一仙基。
现在想要在这个基础上再进一步，何其之难！
此时的张生沐浴在阳光下，有一种至简至极的美，绝不比任何人差了，特别是那一双手，无论捧书还是随意搭在扶手上，都让人移不开目光。
卫渊悄悄挪动椅子，不声不响，慢慢向张生靠近。
张生抬头，不怒自威，卫渊只好停下靠近的动作，定定的看着她的手。
忽然，那只手五指舒展，微微抬起。
卫渊好不容易才明白了她的意思，又惊又喜，心中忐忑，把手伸了过去，却又迟疑问道：“可以吗？不会被真君们发现？”
“真君掌控山门后，神识就相当于山门的器灵，自有灵性，不会事无巨细都上报真君。这等小事，不会在意。”
卫渊于是胆子大了一些，握住了她的手。
窗外阳光和煦，风也暖意融融，柔和的光在牵手而坐的两人身上流淌着，如发光的溪流，就这样变成一幅徐徐展开的画卷。
不知过了多久，风吹动窗外花树，几片花瓣飞入窗口，落在身上，这才打破了安静。
卫渊忽然发觉自己忘了时间，不知不觉间竟是一个时辰过去了。而张生手中的书，始终停在那一页。
张生忽然微微一笑，道：“能这么浪费一段时光，也挺好的。”
卫渊忽然心中一动，暗叫糟糕，道：“刚刚好像有真君神识掠过，他们……该不会已经知道了吧？”
张生淡道：“无妨，早晚都会知道的。”
卫渊本有些忐忑的心突然宁定下来。
张生道：“祖师出关尚有几日你若是无事，可以参与一下北方山门的防守，为宗门做些贡献，顺便精纯一下修为。”
“我会的。”
傍晚时分，卫渊一路飞到前线的一处营地，将身份令牌交给了营地中的一位道人。这道人身披重甲，腰挂长刀，脸上数道刀疤，显得格外凶狠狰狞。
他看了卫渊交上来的身份令牌和宫里的文书，上上下下仔细打量了一番卫渊，道：“你就是在西边立下青冥、干掉了几十万巫族和许家私军的卫渊？”
“正是。”
道人哈哈一笑声如洪钟，用力在卫渊肩上一拍，道：“贫道玄铜子，司职战争道人！别的不说，道爷我最佩服的就是异族杀得多的人！等等，你，你这修为……”
玄铜再仔细观瞧，此时卫渊并未遮掩，一身道力中灵蕴升腾，如同片片光雾，更是隐隐有诸般仙家景像，显然是灵性大成、道力大成的迹象，距离法相不过一步之遥。
玄铜再看看卫渊的身份玉牌，几乎有些不敢相信自己的眼睛。就算卫渊花去两三年时间才成就法相，那时也还不到二十。不到二十的法相真人，实是有些惊世骇俗。
玄铜心念一转，也就明白了：“师弟是要巩固修为，顺便替宫内分忧。既是如此，那这几处阵地你可以任选一处，坚守七日即可。”
道人拉着卫渊来到一幅巨大的布防图前，伸手在上了点了几处，都是相当关键的位置。
卫渊就问：“现在整个战局是怎样的？”
道人就打开另一幅地图，这幅地图范围要大得多，涵盖了整个北方山门以及一部分各国边境。上面标注着当前战线以及主要节点兵力分布。
“此次辽族不断增兵，共计出动几十个部落数百万骑，单是包围我们北方山门的就有近两百万。几位真君的策略是据垒而守，不断给辽人放血。每天我们在下面打，真君们在天外打，就看谁能耗得过谁了。”
地图上，代表辽族的黄色区域已经从两翼不断向南方深处，太初宫北方山门此刻形状就如一个蘑菇，与人族其它国家的联系只剩下细细一条。
现在卫渊所在这个营地就位于伞柄处，一旦被击破，则辽族距离合围就又近一步。看到这张地图，卫渊才知道北方山门的形势之危。一旦辽族打穿伞柄，东西会师，就会彻底包围北方山门。
北方山门原本是方圆六千里，现在外围千余里已经落入辽族之手。
卫渊现在也率领大军征战过，从地图上就能看出太初宫诸真君是一点一点放弃前沿土地，以此换取击杀更多的辽族。
只是辽族占据土地后，就会迁移大军过来驻囤，而被他们军气侵染过的土地会断绝水气，变成毫无生机、毫无用处的黄土。这种土就算有了水，也很难种出什么东西，需要一年年反复育肥才能重新变成肥沃。
所以双方战略都很明确，太初宫灭人，北辽毁地，就看谁先坚持不住了。
“我们这个方向上，辽族有哪些强者？”
玄铜道：“主要就是万夫长苍雷，他手下有二十位千夫长，兵力包括三万精锐铁骑，轻骑和步卒各十万。我们防御的兵力分布在十几个军垒中，共计五万。”
卫渊看着地图，终于道：“我在这里只能呆七天，然后就得返回西域。在这七天里，我的主要目标就是杀伤敌人。”外-裙；1.零；3'七。七:4·四)零.7'八
“师弟，不要冒险，先守住阵地，然后再说其它。”玄铜提醒道。
玄铜虽然是法相，但卫渊离法相也只有一步之遥，因此他并没有把卫渊当晚辈看，而是平辈论交。
卫渊道：“先带我去仓库看看，伱只要给我足够的军需，剩下的事就是清点军功。”
一个时辰后，卫渊带着五十精锐道兵，架着四辆大军，趁着夜色降临前赶到了最前方的一座军垒。和这里守将交接之后，卫渊就接过了指挥权。
随后卫渊就是查看地形、清点军力，将带来的军需分发下去，组装军械，准备给辽族放血。
值此风雨飘摇之际，卫渊接近修炼有成，已经到了给宫内反馈的时候了。哪怕只有数日，只要能对战局有些微的影响，也是好的。
第377章 祖师召见
北方山门自建立时起就位于战场第一线，此后不止一位仙君和多位真君在此坐化，才扩展到今日规模。
此地一向是辽族眼中钉肉中刺，数千年来双方不知打过多少场生死之战。无数修士和辽族埋骨于此。
北方山门有许多独一无二的设置，比如道兵和战争道士。
想成为战争道士，不光要精通斗法，还要修习行军布阵、战地攻防，乃至军械军需，养兵囤粮等等。除此之外，锻冶炼器、炼丹制药也要有所涉猎。而各类杂艺的学习都是围绕战场杀伐而设，内容和通用学问有明显区别。
就比如战场医道，同一道刀伤，玄明殿是要细细清理伤口，清除残余法力，修复肌体筋络，最后生肌长骨。而战场医道则是往伤口里先狠狠塞一把药粉，填满把血止住再说。要是血还是止不住，那就往里面再塞一条绷带。
道兵可以视为太初宫自己的私军，贵精而不贵多，基本上人人都会几手特殊道术。现在北方山门中囤有道兵两万，最普通的小兵都是铸体大成。
除此之外，北方山门还练有三十万精兵和近百万民勇。如是百万大军驻守，外加无数高修，才能在辽族一次次狂潮般的进攻中生存下来。
玄铜子是咬着牙从后备道兵中抽出五十人，交给了卫渊，并且明确了勋功标准。加上军垒中已有的五十道兵，共是百名道兵，勋功要以一换一，也就是要斩杀相当于百名道兵的辽族，就算回本。
深夜时分，大批辽骑趁着夜色而来，一支支重箭呼啸着落入军垒。
北方山门的军垒风格和西晋又有不同，墙不高而厚，里面的建筑大部分修建在半地下，顶盖以覆铁的木板铺成，不惧自天而落的重箭。
太初宫麾下军队数量不多而战力强悍，不惧和辽骑步战。辽骑如果下马，跳过城墙入城巷战，那就是正中下怀。
面对辽骑，卫渊直接放出三名道基武士和辽骑对射，将一个个辽骑射翻。丢下几十具尸体后，这队试探的辽骑就退了回去，然后整夜都再没有动静。
这可不行，卫渊就有些急了。
他一共就只有七天时间，现在转眼间就过去一天，只杀了几十个小兵，这战绩哪够？于是整个白天，卫渊都让军垒中的数百士兵挖掘工事，一道道蛛网般的壕沟不断延伸。
随后卫渊就让左右两翼的军垒守军撤退，自己这座军垒孤悬前线，然后树起大旗，旗上写的是问候万夫长苍雷家中雌性先祖的辽文。
辽族起初没有动静，但第四日两个千人队忽然出现，占领了原本两座军垒所在，断绝了卫渊的后路，随即过万辽族大军将卫渊的军垒团团围住。此时军垒中守军不过一千，道基三十。
第一轮进攻照例是扑天盖地的重箭，压得军垒中守军根本抬不起头来，随后数百辽骑精锐几乎是跟着箭雨冲锋，配合得天衣无缝果然是天生擅于骑射的种族。
这些精锐骑士极擅控马，辽马轻盈跃动，跳过道道战壕。然而他们正面突然升起数个方匣，轰鸣声中无数飞剑呈扇形射出，将最前一批骑兵打成筛子，然后两侧战壕中道兵出现，从侧翼以硬弩收割着辽骑性命。
辽族主将大怒，即刻派出一个千人队前来增援，结果两侧多名道兵队长端起飞剑枪就是一轮扫射。这是卫渊专门赶制的一批飞剑枪，飞剑只有七寸，威力刚够打伤道基，但对铸体修士来说却足以致命。
这种枪根本不需要训练，十余名道兵队长只要稍加指点就能使用。他们以神识校正飞剑，百丈之内百发百中。这一批的飞剑本身又有所调整，发射时一半靠预先输入道力，另一半则是使用持枪者自身道力。
这些道兵队长久与辽族交战，深谙对手要害，把把飞剑不射人只射马，瞬间让第二波援军也陷入泥潭。
辽族主将没想到对手如此凶猛，连敌人的影都没怎么见着就先折损了几百骑兵。他立刻又压上两支千人队，分别进攻左右两翼。卫渊则是把两翼道兵撤了回来，转而依托军垒和队手鏖战。
这一回卫渊还是第一次以指挥者的身份对战辽族。他耐心的调兵遣将，每每到关键时刻就放出三个道基武士，时而使用飞剑枪，时而使用水刃术，时而干脆冲上去肉搏。如是一次次打退辽族进攻，由始至终卫渊都没有动用法相级战力。
厮杀经夜，辽族在阵前扔下了近两千尸体，主将终于按捺不住，首次出动了三名千夫长。只是三名千夫长分别被玄铜子、卫渊和另一名太初宫真人接下，双方在空中打得天雷勾动地火。
太初宫有地利之便，而辽族千夫长有军气加持，双方不相上下。眼见战局相持不下，辽族主将又派出两名千夫长。
眼见援军到来，鏖战的辽族千夫长士气大振，开始放手攻击。与卫渊对战的那名千夫长见卫渊只是道基圆满，更是攻势凌厉，一记落雷就劈了下去。结果卫渊居然不闪不避，生吃了这一记落雷！
雷光消散，卫渊只是有些焦黑，但那千夫长身后两侧出现了一名文士和一位高大武士，各自手提转管剑炮。
卫渊提绯夜诛仙剑，以仙剑之威，一剑千秋之始将千夫长定住，随即这名千夫长就被飞剑洪流淹没。两名龙卫一手持剑炮轰击，另一只手轮起大剑乱砍，片刻后就将这名千夫长斩杀。
两名来援的千夫长则被玄铜子和另一名法相真人死死拖住，无法来援。随着这名千夫长陨落，辽族终于退兵，一场大战就此落下帷幕。
这一阵辽族扔下三千具尸体和一名千夫长，而卫渊的损失还不到两百。战后检视尸体，大部分辽族都是被道基修士的飞剑射杀，死于弓弩的还不到两成。
接下来两日辽族动静就小了很多，卫渊实在无所事事甚至要靠观察辽族军营布局打发时间。
这一次无论卫渊怎么挑衅，辽族就是严防死守，绝不出战。但是卫渊所在的防区之外却是连遭猛攻。
等卫渊赶过去支援那边辽族又没了动静。如是来回拉扯几回，卫渊也起了警觉，明白辽族不是真怕了自己，而是想要在调动自己时寻找破绽，好一举猎杀。
对面辽族的主将实在是智计深沉，吃了一点小亏立刻调整策略，再也不给卫渊可趁之机。而卫渊也不敢离开山门范围。他估计现在自己只要一出山门，那满身雷光的女人立刻会从天而降。
就这样僵持之中，第七天时传来消息，玄月真君出关，召见卫渊。
再见时，玄月真君依旧是仙气飘飘，风度无双，一双长眉眉梢处有氤氲雾气缭绕。看到卫渊，玄月真君就忍不住起身，来到卫渊面前，上上下下的打量着卫渊，然后道：“好，好，好！回来就好！”
卫渊敏锐看到玄月真君眼瞳深处有一朵苍火在不断燃烧，忙问：“祖师，那火是……”
玄月真君呵呵笑道：“还不是你惹出来的那点事？当时我老人家主动挑衅，那天巫也没客气，给我来了下狠的。不过仅凭这种火想要烧死我老人家，那还差得远！”
卫渊就听懂了，玄月真君分担了不少因果大咒的威力，否则自己当时还真未必能抗得下来。
当下卫渊道：“弟子此次又得了些天功，可以兑换成勋功或是仙银，我就想着是否需要尝还一部分欠下的仙银。此事还需您老人家定夺。”
玄月真君呵呵笑道：“你这孩子就是有孝心！有天功就是好事，这次新得了多少天功啊，我老人家且先看看，嗯……嗯？！！”
玄月真君两道长眉都飞了起来，惊道：“你这是斩了哪个老妖吗？”
天功兑换勋功再兑成仙银，怎么都要千两左右。哪怕现在战事激烈，各类勋功大幅增加，能兑换的仙银少了不少，也仍有千两。
斩杀一名普通真君也不过是五千点天功，卫渊新增天功一万这是杀了两个初期真君，还是斩杀了哪个中期老妖？
卫渊道：“杀了几名法相，其中一个好像有点厉害。”接着就简明扼要的说了经过。
玄月真君问了些细节，就道：“好，很好！你有所不知，如龙鹰这等天才法相，杀一个实际上比杀两个初期的真君都有用！宫里的天功制度在这方面还是有些缺陷的。你这一次是为宫里立下了大功，丹明那老杂毛倒还不糊涂，知道追加奖励。
你自己挣的天功且留着，自己用吧。丹明老杂毛奖励的天功可以交给殿里，作维修之用。否则大殿总是塌着也不好看。”
“天青殿塌了？”卫渊一怔。
“当日为了挡那因果大咒，抽取殿中气运抽得多了点，它就塌了。不要紧，塌了重建就是。”玄月真君倒真是一点也不在意。
玄月真君再仔细看看卫渊，突然又是一惊：“你已经蕴神大成了？”
卫渊道：“吞噬了些血气和法相，修为有所突破。”
玄月真君神色一凛，罕见的凝重起来，道：“怎么吞噬的，详细说来听听。”
卫渊见玄月真君郑重，当下不敢隐瞒，将真龙血裔相关一五一十的说了，只是没提自己和张生之间的事。
玄月真君仔仔细细的检查了卫渊身体，又看了看识海，只是玄月真君神识进入时十分谨慎，也很有规矩，既不看圆月，也不看少女阴阳，只是看到数万凡人时惊讶了一下，然后就退了出去。
第378章 回归
玄月祖师挼着胡须，许久方道：“此事十分诡异。修仙路上，每个人道基不同，修出来的法力也不一样。哪怕邪派魔门那些流传万古的吞噬功法，本质也不过是吸纳部分血气，再高明点的能吞噬一点元神真灵，哪有将对方血气元神全部吞噬干净的？
一些灵物神兽的后裔也会互相吞噬厮杀，但也就是停留在吃了件大补之物的水准上。若是真龙血裔之间可以隔代隔空传承，互相完全吞噬，那尽头处的那位岂不是同样也可以吞噬掉你们？如果真龙未死，就等在尽头处呢？”
卫渊从来没有想到过这个可能，如此一想，顿时心底生寒。
玄月真君又道：“还有一种可能，真龙死而不僵，你们互相吞噬，走到尽头后，它就会在你们身上复活，然后你就会变成真龙。”
这个结局也没好到哪里去。
玄月祖师思索着，缓道：“就算老道多虑，血裔互相吞噬全无后患，但找到一个同类吞噬就可修为大进，这等法门简直行同作弊，岂会没有任何后果？这后果，多半会着落在因果二字上。”
已经经历过一次因果大咒的卫渊倒是无所谓。
“这真龙血裔之事不要告诉任何人，待我查阅典藉，或者请教一下其它几位师兄弟，或许能找出真龙血裔的一些蛛丝马迹。你目前且先稳固根基，我观你道基灵性已成，但还没有章法，大有提升余地，所以先蕴养着，不急于突破法相。”
卫渊又请教了许多关于法相灵性上的问题，玄月真君一一指点。
修行上的疑难解决后，卫渊又问：“我们天青殿可有道兵？”
玄月祖师道：“有的，不过本殿根基不在北方，所以所属道兵不多，只有三百。”
祖师说得委婉，卫渊就听明白了，天青殿只养得起三百道兵。但在北方山门战事中天青殿勋功并不比其它殿差，靠的是祖师和各位真人拼命。
卫渊道：“可否将这些道兵暂时划拨弟子麾下？弟子在青冥中琢磨出几样速成道基的法门。虽然铸成的道基水准不如普通人阶，但毕竟也是道基。”
玄月祖师长眉一动，细细问了一会，便道：“这是好事！再垃圾的道基也是道基，非是铸体可比。反正三百道兵所得功勋可以忽略不计，我即刻将他们调回来，随你前往青冥。”
转眼间一个时辰过去，卫渊告退，就去准备飞舟，要返回青冥。
三百道兵从前线调回来还需要时间，此外能装几百人的飞舟和只送卫渊一人的飞舟也不一样，调拨同样需要时间卫渊只得多留一天。
第二日正午飞舟出发，清晨卫渊和张生告别，就准备拜访衍时真君看看大师姐的情况。纪流离也在北方山门，却未来相见，或许已经在闭关了。
卫渊正准备出门，就见一个如水般的男子翩然而至。这男子一身水蓝色长袍，全身上下无一处不美，无一处不柔，无数女子在他面前都要自惭形秽。
他来到卫渊面前，道：“我乃造化观徐恨水。当年若非打不过纪流离，修炼课就是我来给你们上了。”
眼前徐恨水已是法相，虽然气息还有些不稳，身周灵光散溢，应是刚突破不久。
卫渊赶紧行礼，论辈分论身份，这位都属于自己老师。
徐恨水打量着卫渊，含笑道：“果然是不世出的天才，气运之子就是不一样。我等虽然勉强也算是气运之子，但和伱比起来实是相形见绌，也不知当日你那气运是怎么测的，居然说你只有一丈一，主考官实是该杀。”
“我此来有两件事，一件是公事。丹明祖师听闻你要调三百道兵回青冥训练，对此也很有兴趣，准备再拨给你五百道兵，一并练着。到时功勋视结果另计。”
卫渊自是答应下来。
徐恨水又道：“还有一件私事，我观你这万里河山还有些荒芜，缺乏点缀，更没有分毫胜景。如此道基，怎可无美景衬托？所以我有几株仙兰相赠，你可植于道基之中。它们花开时可令一方天地变为仙境胜景，美不胜收，还能给你一点仙灵之气，何乐而不为？”
说着，徐恨水就郑而重之的拿出一个精美木盒，里面装着四颗白玉般的球茎，满是期待的看着卫渊。
卫渊大喜接过诚挚道谢。
反倒是徐恨水一阵愕然，然后笑道：“难得你如此喜欢，我本来还想着是不是要再付你些仙银丹药的。”
卫渊一怔：“徐师赠我仙兰，我无以为报，心中已经十分羞愧，哪还有再索要他物的道理？”
这下徐恨水也是一怔，忽然一声长叹：“还好老天有眼，这么好的孩子没有让那两头带歪。”
“哪两头？”卫渊一头雾水。
“没什么，你好好种兰就是。这是一篇心法，可令仙植生长加速。这是一部丹方，仙兰成熟后，落下花瓣皆可为丹方主材。”
卫渊接过玉纸，再次道谢。
徐恨水走后，卫渊去了衍时真君仙宫，得知真君正在天外征战。而纪流离已经闭关数日，离出关还早。
随后建木殿黄云真君派人送来了一颗金块一样的果实，这是金行仙植琅琊神木。此外还送了九株手掌大小的树苗。此树名为清灵树，属上品灵植，种下后可以改善周围的天地环境，提升灵气。一株就可影响方圆十里。
卫渊收了馈赠，此时时辰已到，就赶往飞舟场，清点道兵，看着他们鱼贯进入飞舟。此外还有大量辎重被搬上飞舟。丹明真君心细，从本就紧张的资粮中挤出一部分，给这部分道兵配齐了三月所需的物资，连天青殿那些道兵都算在内了。
午时已到，飞舟升空，飞入云层。
大型飞舟速度即快且稳，稳稳在云端之上飞行。卫渊也不闲着，在舟中各处观察，学习结构设计和法阵布置。有过北方万里逃亡的经历，卫渊现在对飞行器颇有心得，很快就看出飞舟消耗灵力远比自己设计那架简陋的飞行器要高得多。
一路无话，飞舟绕行赵国，数日后终于抵达青冥。
第379章 一言引天劫
此时的青冥，满目疮痍。
当巨大飞舟打出太初宫独有的信号，降落在飞舟场时，太初宫诸修闻讯纷纷赶来。
已经许久不见宗门飞舟了，日常补给全靠勋功殿。现在突然有一艘大型飞舟到来，众修都很激动，觉得宗门终于想起这里了。
飞舟舱门打开，卫渊从舟内走出时，广场上数以百计的人先是一片死寂，片刻后才是一片山呼海啸般的欢呼！
而卫渊双脚踏上大地的一刻，整个青冥仿佛都活了过来，一扫沉沉暮气，万物复苏，生机勃发，所有的草木生灵都在欢呼。
整个新城中，所有少年都停下手中动作，整齐划一地望向飞舟的方向。
万里河山内，生机灵性同时复苏，原本空无一物的沃土上忽然开始有种种灵植萌生发芽，众多傀儡武士开始脱去石衣，重新有了生机，只是他们还没有灵性。
在黑潭深处，开始传出沉闷如地动般的心跳声，新的恐怖生灵正在孕育。
玉山重新变得透明，里面诸界转生之门徐徐打开，许多至今仍在界域中徘徊不去的怨灵幽魂忽然找到了方向，如同飞蛾扑火般从四面八方而来，投入诸界转生之门。
其中有几千个幽魂格外的凝实、沉重，携带的庞大因果业力让整个黑潭潭水都上涨了一层！
这些幽魂身上并无怨恨，但却有超乎想象的执念，就是这些执念让他们没有转生，没有离开青冥，始终在界域内徘徊。
转生之际从他们生前执念和残余的记忆中，卫渊知道了这些幽魂生前的身份。他们都是当日随崔聿首批出战、坦然赴死的五千死士。
他们执念过强，虽然本能的汇聚到诸界之门附近，但却迟疑着不肯进去。卫渊传过去一道意念，安抚了所有幽魂，它们才肯进入诸界之门。
片刻后，一个个人从潭水中走出，他们并无修为，茫然地看着周围，本能的走出玉山，来到了苍茫大地上。而这片天地给了他们以无法形容的亲近和眷恋，如同回到故乡。
青冥重启，万里河山激活，卫渊的气势也在不断攀升，灵性更是沸腾，一个庞大狰狞的法相虚影逐渐浮现。
恐怖的威压从卫渊身上散出，瞬间覆盖周围数十里之地，人人都心生战栗。
一处角落中，正懒洋洋睡觉的猫突然惊醒，背毛炸起，口中发出呜呜的声音，一步一步向后退着。蛇则是盘成了一团。只有锄禾老道今日饮多了自酿的药酒，有些昏昏沉沉，睁了睁眼睛就继续睡，蛇拖都拖不走他。
卫渊头顶，一道巨大的身影隐隐成形，笼罩了整个山谷，眼看法相就要成形。
不过卫渊牢记丹明和玄月两位真君的叮嘱，此时自己也隐隐觉得时机有些不对，气运并未到最佳之时，于是安抚了青冥和万里河山，沸腾的灵性大海重新平静，空中那绵延数十里的庞大法相只差最后一步就能成型，但也只能发出一声惊天动地的不甘怒吼，徐徐消散。
法相消散，卫渊气息却是攀升到了前所未有的高度，借助青冥，神识一瞬间达到了界域内每一个角落，也看到了因果大咒后整个界域的境况。
整个青冥死了近五万人，几乎是家家白绫。除了人之外，青冥界石中积蓄的青池池水全变成了黑色腐水，大地上出现了一块块灰黑色的腐烂地块。地块上原本无论是灵植还是庄稼全部死绝。这些地块小的上百丈，大的十几里，就如在青冥上的点点黑斑。想要恢复，也需要漫长时光。
青池化为腐水，甲木生玄由此大幅削弱，几近于无。界域内的普通人开始大面积病倒，要不是有孙宇在，多半一场大瘟疫已经开始了。
而在卫渊面前，孙宇、风听雨、崔聿、余知拙等个个身上还有缺损，因果大咒带来的苍火可不是那么好清除的，往往要用几十份道力才能扑灭一份苍火。
看着太初宫同门，看着广场上的人，看着整个界域，卫渊眼中泛起一片雾气。他深吸一口气，声音覆盖了整个界域：
“我，回来了！”
界域内顿时响起一片欢呼！每个城市都沸腾了！数以千计的青气汇聚而来，转眼间填满了识海！圆月中探出一只鸟首，吸掉一片青气，转眼间就又有大片青色气运生成。
卫渊顿了一顿，又道：“从现在起，这里就是我们的宿命之地，我们将世世代代在这片土地上繁衍生息。没有任何人、任何东西能将这片土地从我们手中夺走，异族不行，仙人不行，天地也不行！！”
卫渊声如雷霆，轰轰隆隆，在天地间回荡。天空中忽有大片乌云汇聚，飞速旋转，转眼间变成方圆千里的巨大漩涡。
涡心处有一只眼睛徐徐张开，这一次眼中没有瞳孔，只有满溢的紫色雷光。
上一次因果大咒时出现的是祖巫意志的因果之眼，而这一次则是纯粹的天地意志。
界域中太初宫诸修及一些见多识广的修士，以及界域外纷纷注视过来的目光，此时都有着同样的诧异，卫渊不过是说一句话，怎么就招来了天劫？难道这一句暗应大道，变成了类似于佛门宏愿一类的东西？
天之眼中，紫色雷光流溢而下，一滴一滴，如天在流泪。每一滴紫泪落下，就会化为一道紫雷，直接落向卫渊头顶。
卫渊看着巨大的天眼，感知着那冰冷无情的天地意志，体会到了整个天地的针对和排斥。他实在不明白，天地如此之大，他只不过为凡人争一块生存之地，何至于此？
此时此刻，卫渊忽然想起了当年在辽域逐光北上，踏风南归之时，那时也是整个天地都在压制卫渊，都在排斥他。而那时的他曾经问过张生这个问题，张生也给出了答案：若天地阻拦，那就改天换地！
或许天地自有道理，但卫渊生而为人，觉得自己就当为人族尽一份力。
卫渊一飞冲天，直上千丈，迎上了第一道紫雷！这种紫雷，强度已与法相修士渡劫时的雷劫威力相当，每一击都足以令法相修士灰飞湮灭。
一雷落下，卫渊周身燃起紫色雷火，整个人骤然掉落三百丈，连口鼻中呼出的都是紫雷！
万里河山内，大地上到处都是跳跃的紫火，然而灵气道力生生不息，很快将紫色天雷扑灭。卫渊在空中稳住身体，再次冉冉上升，迎上了第二道紫雷。
这一次卫渊直接掉落五百丈。
但是他依然重新飞了起来，冷冷地看着天地之眼，尽管他知道这没什么用，天地高高在上，根本不会在乎卫渊这只蝼蚁的想法，只会将一道道雷霆倾泻下来。
如此天地……
越是愤怒，卫渊就越是冷静，冷静到几乎也要化身一方天地。
第三道，第四道接连落下，而天地之眼中的雷光根本没有丝毫减少。
待到第五道紫雷时，卫渊被劈落九百丈，几乎栽落地面。但他还是晃晃悠悠地飞了起来，重新回到千丈高度。
第六道紫雷毫不留情地落下！而天地之眼中的雷光依然是满的。
穹天之外有人一声叹息：“……这就过了。”
另一人道：“且看着吧。”
其余巍巍意志都是沉默，只是默默看着这一切。
眼见卫渊无力抵挡，无数青气忽然从虚空中出现，在卫渊头顶化成一方青色光幕，将雷劫挡下！
青气生生不息，在雷光下不断消亡又不断出现。
此时界域内无数凡人放下了手中的工作，从家中走出，仰望着天空中那个力抗雷劫的身影。他仅仅是为凡人说了几句话，就要身历天劫？难道青冥中这近百万人，都是生而该死？
“去他奶奶的贼老天！你要我们死，老子偏是要活给你看看！”不知是谁忽然吼了一声，紧接着吼声不断，顷刻间整个界域的凡人都在怒吼！
天雷滚滚不绝，卫渊身上的青色气运也越来越多，这是继因果大咒之后，又一次以人道众生对抗天地意志。而这一次，青气也是生生不息，不肯屈服！
天眼中的紫意没有丝毫减弱，这时卫渊也察觉到了不对。
就算法相晋升御景，天劫也是有数的，不同位阶天劫都是定数，哪有像今日这样没完没了，不劈死自己绝不罢休的？
天地亦有大道且正因无情，才能依道而行。而现在，天地打破了自己的规则。
卫渊所有愤怒、仇恨都在这一刻爆发，无垢净土在手加装绯夜诛仙剑，所有仙物各取一点气息加持自身，随即一枪汇聚整个青冥的人道大运，一枪刺出，人枪合一，顷刻间冲入那只紫色雷瞳！
这一枪名为逆伐，乃是卫渊最初之枪。当日出枪之心，无时或忘！
天被切开了一道口子，铅云和雷瞳都开始消散，卫渊则是带着一身紫火栽落。
众人瞬间都围了上来，好在卫渊除了浑身焦黑，应该还死不了。他现在积累可也不是普通法相能比，且这一次人道气运空前汹涌，简直把卫渊也惊到了。
太初宫诸修七手八脚地将卫渊扶了起来，然后卫渊忽然就看到了许文武。这家伙仰头望天，一副若有所思的样子，卫渊就有不妙之感。
果然，就听许文武道：“这天劫也不难对付，咱们立几根避雷针，你在下面一躲，什么雷劈得到你？这大雷雨天的往天上飞，不是找雷劈？”
太初宫诸修都是读过许文武资料的，一时竟是无言。
卫渊此时全身上下内外无一处不痛，实是气得不想说话。他心中暗暗决定，下次要是再遇天劫，一定先把这胖子绑避雷针上，祭天！
第380章 养吾无敌之势
这一轮天雷加身，把卫渊雷得是外焦里嫩，通体泛香。
好在他肉身强悍，身上无数微小部位开始重生，且经雷劫淬炼，许多血肉淬火重生，强度又上了一个台阶。此时卫渊相当于渡了一次法相天劫，淬炼后肉身之强悍，在法相中也能排到最前面了。
只是看着许文武，卫渊忽然觉得这事应该晚点再告诉他，或者干脆不告诉他。
否则这家伙脑袋一抽，再想出点不需要渡劫也能淬炼肉身的法子来，自己这雷劫不就白渡了吗？那样的话，卫渊必定当场一口老血。
此时太初宫诸修才得空和卫渊说话，不过崔聿什么都没有说，就是过来和卫渊拥抱了一下。
两人分开，卫渊上下打量着崔聿，说：“你怎么搞得比我这正主还惨？”
崔聿没好气地道：“自打认识了你这么个家伙，我就没好过！”
卫渊此次回来途中，早已经知道了青冥中发生的事，也知道了众人齐心合力，第二次大败许家的经过。
卫渊并不擅长表达只是用力握了握崔聿手臂，道：“等把界域安顿好，我就陪你回一次崔家，干翻崔天鳞！”
崔聿微微露出一丝笑容，说：“可是我没把握。”
“放心，输不了！”
崔聿之后，是孙宇和余知拙，这两位都是师叔辈的，卫渊恭敬见礼。两人看出卫渊修为，忽然觉得应该把法相提上日程了。
最后是风听雨，这丫头二话不说，上来就给卫渊一个熊抱，把他死死按在自己怀里一通挤压，然后双手一松，把卫渊弹了出去。
此时八百道兵下了飞舟，再将物资搬下。
接下来几日，卫渊重新清点界域人口，整编部队，忙得昏天黑地。第二次大败许家之后，就不断有流民从各处来到青冥，少的时候一天几百，多的时候几千。再加上许家三十万俘虏，现在整个青冥人口已有八十五万。
好在这段时间界域内又收了一次粮，否则粮食还真要不够了。界域粮田在因果大咒中被毁了十几万亩，现在能收获的还有四十万亩，这一轮收粮八千万斤。
粮食看似很多，但现在界域中还有夺自许家私军的三万匹战马。
人族战马虽然不象辽马那样需要喂肉，但吃的也不少。一匹战马耗费相当于二十来个普通战士，每天光是粮食至少要喂十几斤。而灵马更需要喂灵米，一匹最普通的灵马也相当于十来个道基修士的花销。
俘虏已经经过初步甄别，大部分都愿意留下来，当然，前题是卫渊未来要给他们官军的身份。
几百道基修士就要麻烦得多，基本都是要给自己赎身的。卫渊这次不再客气，把赎金提到了七千两仙银一个人，而且不见仙银绝不放人，就算这些人能回去，也要倾家荡产。不出钱也没关系，关着就是。
收编俘虏是一件繁琐且漫长的事，只能一点一点进行。卫渊将这些工作都分了下去，然后重编了两镇精锐，每镇补齐五千，并且将骑兵命名为龙翼，步军命名为龙骧。
现在青冥战马充裕，卫渊就将翼骑兵以一人双马配置。龙骧军配代步战马，以后准备全面换装飞剑枪。
只是现在卫渊自用版本威力太大，普通道基修士根本驾驭不了，且设计还很粗糙，全是以道力驱动，还得找余知拙商议，看看怎样改进，然后才能大面积推广。
让卫渊意外的是，王语陨落了。
当日他就在因果大咒下重伤，虽然当时活了下来，但伤势日益沉重，孙宇也无力回天。就在卫渊返回来两天，王语终是没能扛过去，被苍火烧成了灰烬。
其它世家少爷小姐们在因果大咒中也都是人人重伤，徐意也伤得很重。
天青水月两殿弟子因为来的时间不长，基本都是轻伤，养几天就都好了。这事多少让界域其它修士们颇有微词，再加上基本上两殿所有弟子都没有担任重要职位，因此一些人不堪议论，已经返回宗门。水月殿就有五人返回，费羽彤修为进入瓶颈，需要破境，因此也被水月殿真人召回。
卫渊对此也不在意，询问过之后就放到一边。
这一日忙碌之后，卫渊又到张生过去居住的小院中转了一圈。院中依然保持着原本的样子，摆设一点没变，一本刚看了一半的史书还放在书桌上。
植入院中的四株龙血木已经消失，只剩下四个焦黑深坑。卫渊也不由得庆幸自己那时当机立断，一口气栽下四棵。要是少了一株，差了那点气运，说不定张生当场就陨落了。
卫渊在屋子里转了一圈，然后坐在张生的书桌前，将一张玉纸铺开，提笔蘸墨，下意识的就在纸上写下：晓渔师弟……
不过写下抬头之后，卫渊就发现自己要写的东西有点多，比如‘吾新得仙植一捆’，又比如‘近日天功花不完，颇为烦恼’等等。
最后卫渊还是把笔放下，要写的太多，全写上的话似乎有点矫情，总得一样一样慢慢写，这才持久。
卫渊忽然心有所感，椅子转动，就看到身后多了个红衣女子，正坐在客位，也不知道她是什么时候出现的。
此时朱元瑾的身份已经不再是秘密，在北方山门时玄月真君就跟卫渊说过了。卫渊当即起身，恭恭敬敬行礼，道：“还未谢过前辈救援之情。”
朱元瑾淡道：“你也不用谢我，我和上面那些老家伙们处不来，闹了些不愉快，也包括你师祖春秋老贼。”
卫渊一头雾水，不知春秋老贼是谁。
朱元瑾道：“你师祖入道门前名为苏春秋，我们都习惯了叫他春秋老贼。”
事关祖师所余不多的颜面，卫渊只好当作没听见。
“老家伙们一直要死守北方山门，说什么师祖仙躯所化故土，寸土都不能让，否则就是让祖师受到亵渎。哼，这都已经丢了一千多里了，祖师一条大腿都被亵渎了吧？”
卫渊也不知道该怎么接，只能面无表情，当自己是根木头。
朱元瑾似是无人说这些，继续道：“死抱着这些破地有什么用？凭白给三国挡灾!要我说干脆就放弃北方山门，然后转而和三国的仇家联合，特别是许家的世仇赵李。先坐视异族扫平三国，然后我们再来收复失地。
不灭他几家的话，这些世家还真以为自己千秋不灭了！”
卫渊心念电转，认真思索下，竟然发现此计相当可行，千万辽族大军南下谁也挡不住，势必引起北方大洗牌。只是这样一来，北方百万里边界上，死的凡人恐怕要以十亿起计。
“你觉得呢？”朱元瑾问。
卫渊未正面回答，而是道：“弟子前几日一句话引下天劫，那就是弟子的想法。”
“哼，又一个小顽固。算了，你们这些人虽然傻了点，但往往能够做出些别人根本做不到的事。”朱元瑾忽然叹了口气，似乎想起了什么。
片刻沉默后，她方道：“接下来一段时间，我会继续在这边守着。许家的囚牛和饕餮被我打伤，没那么容易恢复。能动的真君已经不多了，北方吕家也是虎视眈眈，应该会无事。不过伱也不要大意你可知我以何威慑许家真君？”
“还请前辈赐教。”
朱元瑾嘴角边浮现一丝笑意，道：“我会在暗中蛰伏，等许家真君出手后我才会偷袭，可保必中。所以你要是在第一击中就死了，那我也救不了你，只能说尽量砍得深些，多切点羞耻要害部位下来，替你出气。”
卫渊就有些冒冷汗，这位前辈真的不是在拿自己当鱼饵，好钓她仇家？
朱元瑾又道：“还有一事，宝芸现在和你缘份已尽，哦，这话是宝满山说的。他还说，你要是想续上缘份，那就尽快去一次宝家。”
卫渊心中一凛，道：“什么是缘份已尽？”
朱元瑾道：“据我所知她或许要去大宝华净土接一尊法相。听说这次大宝华净土陨落了一位重要人物，将不动如来法相空了出来。宝丫头就是最好的人选。”
“接了这法相会怎么样？”卫渊问。
“也没什么，等她修成御景，心相世界化为净土，就彻底变成不动如来转世身，以前的宝芸相当于死了。以宝丫头的天赋以及她对这尊法相的契合，或许成就御景用不了十年。”
“那我何时去为好？”卫渊问。
“现在还不是时候，你去了也是白去。当务之急是要养无敌之势，如此才能将你道基灵性进一步提升，直至升无可升，才是晋升法相时机。在法相之前，你去一趟宝家即可。”
“那又如何养无敌之势？”卫渊问。
“这事张丫头最是擅长，你跟她学就行。哦，有时候听她说话，我都想要爆炸。”
“老师不在此地还请前辈再指点指点。”有朱元瑾在这，卫渊自然要多听多问。
朱元瑾道：“这还不简单？你逢人就说一句：我观尔等法相，都是垃圾！保证不缺对手。然后把他们都打败，无敌之势就成了。
或者更进一步，这么说：天下法相，都是垃圾。”
卫渊悄悄抹了把冷汗，觉得说了后面一句，更容易中道崩殂。
看见朱元瑾期待目光，卫渊只得道：“如果这么说，岂不是把焚海师公也骂进去了？”
“骂就骂了，小焚海现在未必是你对手，怕他作甚？”
卫渊又是暗自抹汗，这不是打不打得过的问题，这是欺师灭祖的问题。不过想到欺师灭祖一词，卫渊又有些心虚。
朱元瑾起身，道：“我先走了。”
卫渊忽然问：“前辈，您年轻时究竟是做什么的？”
朱元瑾微微一笑，道：“还挺敏锐。我当年本来是一名杀手，在你这个境界时也宰了不少垃圾法相。后来为了刺杀一个重要目标，就隐姓埋名进了太初宫，以接近目标。后来觉得在太初宫呆着也不错，就一直待到现在，还混到一个副观主。”
卫渊张了张嘴，明智的没问当初刺杀成功了没。知道得太多，容易被灭口。
朱元瑾走后，卫渊定了定神，就去找崔聿，议定出兵事宜。两人讨论了半天，崔聿才想起一事，问：“我们要去打哪里？”
卫渊伸手在地图上一点，道：“这里，先收点利息。”
卫渊手指之处，正是涵阳关。
第381章 不需帮手
千年以来，涵阳关都是天下名关之一。破碎之域大战经年，最后也是靠涵阳关才挡住了巫族大军东进兵锋。
涵阳关最大杀器莫过于八具可射万丈的巨弩，巨弩经特殊加持后，射程最大可增至三倍。只是这样一击就要消耗掉一名法相的全部法力。
虽然消耗巨大，但加持后涵阳关周围两百里就全在巨弩覆盖范围内，必要时可以将这一道数百里宽的开阔地带全部封锁。
也是凭借涵阳关，许家当时才能断绝东西交通，不让一艘飞舟出关。此次卫渊返回青冥，为防意外，也要绕路赵国，多飞了二十万里。
这段时间以来，想要出关的流民越来越多。流民们消息不灵，只听说了西域现在安定，还有人沿途施粥，所以都蜂拥而来。因果大咒之事流传不广，而且流民们就是听了也不懂。
现在涵阳关中始终有数万流民停留，清晨时分许多人就在城门口排起了长队，等候出关。但这几日不知怎么了，出关审验突然变严，一整天就只放几百人出关。流民们稍有鼓噪就会挨守军一顿狠狠鞭打，甚至有被当场打死的。
无数流民滞留关内，东方内地又源源不断有流民到来，因此关内流民越来越多。
镇守府内，范东和听完下属奏报，双眉紧皱，就前往镇守府。护卫领着他直入后院，就见一名老者正在后花园中临渊赏鱼。
范东和行了一礼，道：“见过春元长老。”
老者拿了把鱼粮，慢慢撒着，池中锦鲤层层翻滚，争抢着为数不多的食粮。老者悠然道：“范镇守此来何事？不会又是为了那些流民来的吧？”
范东和道：“昨日一天关内就清点出五百余具流民尸体。现在关内流民越来越多，我们给的粥粮又减半，这样再持续几天，怕是一天要死上千人！”
老者眼皮微抬，道：“怎么，范镇守心痛了？”
范东和脸上闪过怒意，但他知道自己是外姓，而面前老者名为许春元，比许仲行还高了两辈。许仲行入狱后，就是许春元接手镇抚使。
许春元一到任，第一件事就是大举清理许仲行留下的亲信。副将、参将、校尉被派去守城门、修大营甚至清理粪池的都不在少数。
范东和身为法相，自身战力强悍，所以许春元表面上还算客气。而范东和自也识相，将手里军权财权大部分都交了出去，只管着一直追随自己的两千老卒。
但是在对待流民这件事上，双方分歧越来越大。
听许春元这么说，范东和就道：“春元长老，以前我们一天放几千上万人出关，现在突然卡到几百。这些流民身无分文，更无夜粮，一路全靠乞讨施粥活着。他们出不了关，我们又供不起这么多人，现在给的粥米再减半，这不是要逼死他们吗？”
许春元淡道：“本座就是要逼死他们。这些流民出关西去，还不是要投青冥？这就是取死之道。哼，你们以前随意放人出关，说得不好听点，就是资敌！”
范东和强忍怒火，道：“长老，这样下去，恐怕会生民变。”
“民变？”许春元精瘦的脸上浮起冷笑，道：“就算关内几万流民一起举事，难道你那两千老卒还敌不过吗？虫蚁而已，用不了半晚就能杀光吧？”
范东和深吸一口气，道：“长老，既然您也知道他们是些虫蚁，除了浪费粮食之外根本不值一提，何不放他们一马呢？就算他们投了青冥，吃的不也是卫渊的粮？前段时间宁西郡袁郡守还曾经用过一计，就是断绝粮路，然后把流民都驱赶到青冥去，好增加卫渊负担。”
许春元面皮动了动，算是笑过了，道：“我不想知道袁清言那计策有没有用，也不想知道卫渊为什么要收流民。我只知道一点，凡是卫渊想干的，那我就一定让他干不成！既然卫渊想收流民，那本座就不会让一个流民活着走到青冥！”
“可是这些流民已经到了这里，根本回不去啊！我已经派人去关内沿途劝返流民了，过上一段时日，春耕开始，流民就会越来越少。现在这些流民，不如让他们到关外自生自灭。反正在巫域，他们也活不了多久。”
许春元双眉一扬，眼中放出扭曲光芒，声调突然提高：“放？！哈哈，怎么可能？既然回不去，那就让他们去死啊！想投青冥的都该死！！本座也不怕告诉你，你派出去劝返流民的那些人已经被本座全抓了！本座就是想看看究竟有多少想去青冥的，有多少本座就弄死多少！”
最后一句话，他是从牙缝里挤出来的。
范东和心下暗叹，许春行最喜爱的一个孙子死在和青冥战争中，他又是睚眦必报的性子，自是对卫渊恨之入骨。
“许长老，你为了一已私仇，就要置十几万流民于死地，于心何忍？”
许春元冷笑：“范大人要是看不惯，何不挂印辞官？只是你一走了之容易，不妨想想你那些老部下，你走了之后，他们会怎么样？”
范东和额角青筋浮动，但最后还是忍耐下来，道：“多谢长老提点，下官告辞！”
许春元皮笑肉不笑，道：“好走，不送！”
回到自己官邸，范东和端起桌上茶壶，鼓咚咚喝了大半壶冷茶，却怎么都压不下心中的那股火。
他猛地举起茶壶在地上摔得粉碎！
下人侍女们吓得噤若寒蝉，都躲得远远的，没有一个敢在这时候露面。这就让范东和怒火更加无处发泄，都起了些许杀心。
今天天很阴沉，虽是正午时分，可是天光却是如同傍晚。风也寒凉。
正堂、书房、廊道都没有点灯，到处都是黑沉沉的昏暗冰冷。
这样的房子，范东和一刻都不想多待。他袍袖一拂，就打算去军营转转。而且现在还有一件棘手的事，那些派出去劝返流民的人被许春元抓了，想要弄出来恐怕又要许多周折。
他刚要离开，忽然停步，然后慢慢转身。
屋里其实还站着一个人，正看着墙上挂的条幅。
范东和此前心情激荡，竟是一直没有发觉房间里还有一人。要不是那人露了少许气机，或许范东和就会这么离开。
那人转身，一身玄色长衫，手中抱了只猫，微笑道：“范将军，别来无恙？”
“卫渊！？”范东和退了一步，气势骤起，然后徐徐而落。
“伱，你居然没死？”
“让范将军失望了。不过前几天我回来时，弄的动静还挺大的。”卫渊道。
范东和这几天被流民弄得焦头烂额，根本就无心西面的事。身边人见他心情不好，自也没人触这个霉头，把卫渊回归的事告诉他。
卫渊微微一笑，道：“没事，范将军不知道很正常，其实许长老也不知道。报喜不报忧，也算你们许家的传统了。”
范东和压低了声音，道：“你既然没死，那不在界域好好待着，跑这里来干什么？活得不耐烦了？”
“我来做什么，马上你就会知道了。”
卫渊摸了摸怀中的猫，对它说：“你在这里看着他。这家伙还知道关心流民死活，不算太坏。一会要是打起来的话下爪别太重，挠个半死就行了。”
猫喵了一声，舔了舔爪子。
卫渊将猫放在地上，就转身离去。
范东和心中不安感觉越来越重，叫道：“你去哪里？”
“找几个长老祭旗。”卫渊头也不回，直接穿过墙壁，就此消失。
范东和刚想去追，忽然寒毛倒竖，停住脚步。他慢慢转头，就见那猫蹲坐在地，亮出一根闪着寒光的爪子，向范东和一点，然后再向他原先站着的地方指了指。
范东和已经认出了这只猫，当初在战场上也没觉得它有多厉害，但现在这只猫的感觉比上一次实在强了太多，似乎加持了什么了不得的东西，自己竟有些兴不起反抗之心！
范东和试探着道：“猫兄，你真要与我为敌？”
那猫喵地一声冷笑，尾巴一甩，将墙壁上挂着的范东和佩剑召了过来，然后亮出一根锋利爪子，将那把法剑一下一下切成半寸长的小条，如同切葱。
范东和彻底熄灭了动手的想法。
镇守府后花园，许春元缓步走进暖阁。阁中侍女们已经摆好了一桌酒菜，旁边红泥小炉上正热着酒。外面虽然阴寒，阁中却是温暖如春。十几盏火烛将阁内照得通明，将人心阴霾一扫而空。
许春元在主位坐定，扫了眼桌上的菜品。
今日午餐是便饭，只有八大碗八小碗六小碟和一缻老火汤。不过菜品中有好几样许春元爱吃的，让他颇为满意。这镇守府中已经换了大半的人，唯有许仲行几个贴身侍女以及厨子留了下来。
这时暖阁房门打开，有人掀帘而入，带进来一股阴冷寒风。这个人进来的实在不是时候，这道风也很扫兴。
许春元注视着酒杯，头也不抬地喝道：“滚！”
进来的人没有说话门依然是开着的，冷风依然一股一股地再往里进。
许春元依然没有抬头，杯中酒忽然浮起一滴，然后闪电般划过进屋人的位置，且瞬息来回数次！进来的不管是侍女还是管家，都会被洞穿多次，打成蜂巢。
然而许春元忽然感觉不对，那滴酒根本没有打到人！他终于抬头，却见进屋那人应该站的位置处空荡荡的，根本就没有人。
他左右张望，终于看到桌边确实还坐着一个人。
这人就坐在自己右手边，可是他是什么时候进来的，何时坐下来，许春元竟是一无所知。而且此刻虽然看到他就坐在那里，但在感知中那个位置仍是空着的，这个人仿佛在世间根本不存在一样。
许春元心生寒意，表面上不动声色。他仔细看了一眼那人，失声道：“卫渊！”
哪怕没有见过，但卫渊的画像所有长老都看过。许春元立刻望向左右，想要看看卫渊究竟带来了多少杀手。
卫渊微笑道：“许长老年纪大了，看来眼神确实不太好。不用找了，这里没有别人。几个法相而已，不需要帮手。”
第382章 单打独斗
卫渊说自己孤身前来，但许春元哪里肯信？他悄悄放出神识，试图找出周围埋伏杀手的位置。
郡守府内人气旺盛，一个个侍女来回穿梭忙碌，护卫们尽忠职守，笔挺站在自己应该站的地方。管家亮着火眼金睛，满屋找着几乎不存在的灰尘。整个府内忙碌而又寂静无声。
没有人敢偷懒，因为谁也瞒不过法相高修的神识，前几个敢偷懒的都被当场打死拖走，活下来的人就如在钢丝上行走一样战战兢兢。
府中没有任何异常，许春元神识过处也没有找到任何杀手。他突然一惊，自已居然分神了！大敌在侧，自己居然还分神！
许春元腾地站起，死盯着卫渊。
不过卫渊仍然没有动作，淡道：“区区一个法相中期，也不需要偷袭。”
“小辈找死！”许春元终是按捺不住，头顶浮现一只巨大的双尾蝎，一只尾钩就向卫渊当头刺下！
钩落如电，但尚在半途，许春元忽然看到卫渊手中多了把明红色仙剑，正伸指在剑锋上轻轻抚过。一看到那把仙剑，他瞬间竟有种大祸临头的感觉！
许春元一声惊呼，虽然蝎尾已经快要落到卫渊头上，他仍是收回法相，转身就逃。
此时许春元尚未察觉，周围一切都变得颗粒化，所有东西，包括他自己，都似是由无数极微小的颗粒组成。在这诡异的世界中，许春元明明觉得自己已经飞了许久，可是身体却还没有出房门。
卫渊似是漫步而至，走到许春元面前，狠狠一拳击在他的腹部！
这一拳力量大到不可思议，如同一座山撞了上来，击溃了许春元的法力，击散了肉身之气，震碎了脊椎。
许春元后背突然炸开，无数血肉、内脏、碎骨向后喷出，腹部瞬间出现一个巨大空洞，空洞前就是卫渊的拳头。
这一拳之力，足有百万！
诡异的颗粒世界消失，周围一切恢复了正常。
许春元浑身颤抖，被卫渊扶着坐回席间。卫渊将明红仙剑收起，道：“对付你也不需要仙剑，这把剑就是给你看看的。”
许春元羞怒交加，头顶的双尾蝎时隐时现，正在拼命挣扎。其实他肉身受伤虽重但也不至于全然没有反击之力。可是现在他伤口中到处都是淡红剑气，不断切割粉碎着他的法力，让他法相几乎溃散。
同为道力品质也有高下之分，按理来说法相修士的道力凝练，遇上道基修士的道力那就是摧枯拉朽。可是卫渊这一拳先是纯粹的肉身之力，直接洞穿了许春元的法躯，紧接着轰出一团白金中沾染淡红的剑气，这剑气位格极高，许春元的法力竟是一触即溃！
镇守府的动静已经惊动了周围，两个巨大法相自郡守府两边出现，气势汹汹而来。
暖阁无声无息湮灭，露出在席间相邻而坐的卫渊和许春元。卫渊抬头，望向匆匆赶来的两名许家长老。他们当即倒吸一口冷气，失声道：“卫渊！”
卫渊道：“卫某孤身前来，就是想要试试几位长老的手段，顺便了结一点仇怨。”
两位长老面面相觑，再看看悄然出现在身后的一文一武两个神秘修士，虽然不知他们的身份，但却是货真价实的法相。
一条蛇不知何时游出，悄然盘上了许春元的身体。然后空中又出现数名道基武士，手持奇异武器，对准了两位长老。
卫渊淡淡一笑道：“尔等许家法相……”
他话才说一半，法相是一头六爪白虎的长老忽然转头就跑！在他身后的文士措手不及，手中转管飞剑机炮刚开始旋转，那长老已在百丈之外！
这下变故也是大出卫渊意料，他也只能硬着头皮将下半段话说完：“……都是垃圾。”
这句话念完，那许家长老早已跑远，追之不及。那文士失了目标，随即和高大武者一起围住了剩下一名许家长老。
那许家长老反应慢了一拍，此时才看出那条蛇居然也是法相灵兽！再加上卫渊本人，这就不就是四位法相？
那长老惊怒交加，一边抵挡一边高声骂道：“还说什么孤身前来，真是好不要脸！”
卫渊向蛇一指，淡然道：“这一位不是人。”
他又道：“这两位是我的傀儡卫士。所以我说在下孤身前来，并无错误。现下你我乃是单打独斗，公平斗法。小心，卫某要出手了。”
卫渊向天一指，空中阴云突然明亮了少许，几道阳光穿透云层落下，然后在空中与卫渊道力相合，化作炽亮火流当头向那长老落下。
这一记天火术普通法相施展会生成十丈火流，而卫渊这天火术火流起步就是五十丈！
许家长老魂飞魄散，在文武两大法相猛攻下拼死才挡下这一记天火术。然而空中透出的日光越来越多，一道道火流接连落下，远远望去如同九重天阙！
就在此时，整个关内突然杀声大作，火光四起，不知多少人骤起发难，杀入镇守府、巡逻卫所、军械库、粮仓等要地。这些人数量虽然不多，却是个个修为高深，竟有一多半是道基修士。
他们的呼喊声传遍了整个关城：“战天帮办事，无关者回家紧闭门户，敢阻拦者杀无赦！”
关城内顿时一阵慌乱，鸡飞狗跳，人们四处逃窜。战天帮之名早就响彻西域，虽然上层都知战天帮来历，但是中下小民哪里清楚？近百年来第一次，居然让马匪打进了涵阳关！
关城内处处起火，火烧得格外凶猛。那些战天帮帮众专点兵营、各路衙门和重要官府。哪怕是院子里种的大树，他们一把粉末撒上去，立刻就会燃起熊熊大火。
关城内巡逻的守军迅速赶往着火地点，可是遭遇之后，马匪们瞬间排出低中高三排阵型，随后枪声轰鸣，冲在前面的官军瞬间倒下一大半。
类似的情形在关城内处处上演，一队队马匪横冲直撞，所向披靡，官军巡逻队遇上了就是伤亡惨重，根本不是一合之敌。
关城内的主要机动兵力都在关城和四门上，其中西门就占了一半。四门守将见城内骚乱，但没有镇守府命令，都只敢放出小部分兵力去镇压马匪，但这点兵力入城后转眼间就被打散。
城内着火的地方越来越多，最让人胆战心惊的则是镇守府上空一道道落下的火流！镇守府早已燃起熊熊烈火，滚滚浓烟直冲天际。
有点眼力的人都看出郡守府那里正有多名法相修士在大战，谁也不会在这个时候过去凑热闹，沾上一点余波就是死无葬身之地。
关城内大部分兵力都在三处军营，但没有镇守使命令大军不能出营一步，否则就是死罪。是以众将领虽然急得要死，却是无可奈何，只能不断派人前往镇守府查探，但全都是有去无回。从镇守府烈焰冲天的情况看，恐怕一时半会是等不到命令了。
片刻后道道火流终于消散，镇守府战斗平息，只剩下燃着大火的府邸和官衙。
那许家长老连吃卫渊三十余记天火术，生生被抽空法力，烧成焦炭。而他的魂魄和法相都被卫渊摄住，送入万里河山，奉到月中阴影面前。
鸟首出现，一口吞下法相，然后吐出三道进阶气运，留下一个意念：两清。
卫渊本来还以为至少要再献祭两个法相才能平帐，没想到一个初阶法相就够了。看来月中阴影对于人族法相和魂魄情有独钟。
镇杀这名长老其实并没有花多少时间，卫渊几十道天火术几乎是前后相连、一股脑落下来的，如此也只倾泻了小半道力。
解决了法相长老，关城内卫渊就再无对手。卫渊随即召集了城内作乱的部分属下，杀向南门。
南门关楼守军比西门要少上许多，看着大队马匪浩浩荡荡杀来，顿时一阵惊慌，拉开强弓硬弩就射。但是关楼防御是对外而不是对内，马匪们借助房屋民居掩护，不断接近。
就在此时，远方军气突然冲天而起，一支万人骑军滚滚而来！虽然只有万骑可是看军气却丝毫不比十万边军差，甚至还有过之。
这队骑军旗号鲜明，一面大旗上书‘定西节度使’，另一面大旗上则是斗大的卫字。
滚滚铁骑真冲到关下，为首一名军官高声道：“我等奉节度使大人之命，追杀马匪战天帮！速速开门，否则贻误军机，就是杀头重罪！”
第383章 虎入羊圈
城楼上一名参将现身，喝道：“这里是涵阳关，不归定西节度使管！尔等越界抓捕，已是大罪！速速离去，还能……”
城下那将军突然举枪瞄准，随着一声轰鸣，城头参将胸前立刻多出一个大洞！
他一脸愕然，尸身从城楼上栽落。
崔聿一枪击杀关门守将，放声喝道：“此人勾结马匪，阻挠官军剿匪，与马匪同罪！城楼上放下武器的不杀，否则都是马匪同伙！”
他一声令下，数千骑士下马，大步冲向城墙，然后一跃而起，在城墙上只踏了一步就上了城头。更有上百道基修士直接升空，飞上城楼。
关楼守军吓得魂飞魄散，悔不该让这些人靠近了城墙。现在城内也是枪声大作，战天帮已经冲近城门关楼，进入射程，开始还击，打得关楼上的士兵不敢冒头。
守军赫然发现，冲上关楼的不是骑士，而是重装的骑兵步兵！
他们持大盾火枪，抵近就换上斩刀，又有上百道基突前冲锋，转眼间就击溃了守军防御。
吱呀声中，沉重的大门打开，大队人马一拥而入杀入涵阳关。
关楼上投降的战士突然发现，节度使的虎狼之师与战天帮悍匪混到一处，衣甲变幻，一时之间竟分不清哪些是兵，哪些是匪。
大军入城，卫渊即刻率领龙骧龙翼两军杀奔三座军营。他先以两支小部队封堵两座军营，然后亲率主力杀入第三座军营，直接擒下所有军官，将士卒去甲缴械，关押在军营里，然后留下小队看管，大军就扑向第二座军营。
军营守军倒也罢了，军官们可都是听说过前两次进攻青冥败得有多惨。有的军官才刚刚花了几千仙银把自己赎出来，接近倾家荡产，现在再见卫渊现身，又带着众多虎狼之师，哪里还有反抗之心？
是以转眼间三座军营先后沦陷，卫渊命人将军官们全被带走，找了个幽静处单纯关押，士兵则都留在军营。
虽然卫渊留下的看守很少，但士卒没有盔甲、只穿布衣，在这些重装甲士面前完全就是待宰羔羊。他们自然也明白这个道理，因此无人敢反抗。更何况卫渊还打着节度使的旗号，那也是朝廷官军，这些小兵一时搞不清状况，就都老老实实待在军营里，等候发落。
涵阳关守军本来有五万精锐老卒和十万民勇，但开府设郡时岳晋山过来调走了两万精锐，此后再也没还过。两次青冥大战，许家又从守军中抽调了几万作为进攻界域的主力。
所以现在关城中驻守的军力虽然仍接近五万，但年初的老卒已经只剩下几千，大部分都是由民勇中提拔上来的新丁。这些新兵战力有限，也无战心。
关城内三座大营中各有一万守军，拿下后卫渊就按照东门、北门、西门的顺序扫荡关楼。最后就只剩下西门的八千守军。
西门的守将倒是硬气，死活不肯投降。
卫渊当即向他一指，道：“此人显然是马匪同伙，来人，给我拿下！”
龙骧龙翼两军下马大军军气瞬间压倒门楼守军，数以百计的道基修士飞上城墙，大杀特杀。
关门本来也有防护阵法奈何阵法与护城大阵相连，而卫渊占据了城内，直接将门楼的防御阵给关了。
龙骧军重盾在前，火枪架在盾上，徐进射击，关门守军如杂草般被成片割倒。
守将倒是宁死不屈，最终在数名道基修士围攻下战死，他的三十名亲兵也同时战死。
主将战死，伤亡过千，剩下的几千守军斗志全无，纷纷投降。主要是卫渊所部进攻时一直喊的是他们与马匪勾结，罪当灭族；然后再说跪地投降者免罪。如此一来，众官军弄不清状况，军无战心。
龙骧龙翼两军立刻让所有降兵卸除甲胄，只穿内衬衣物在城下集合。他们搜检了城楼，结果就从守将住处搜出大量金银、几个面具和数封与战天帮秘密往来的书信。
卫渊命人将这些给投降关军们展示了一遍，然后就按照惯例将军官单独押走，士卒则是赶往关外，再留下一小队士兵看守。
大队人马回关之前，崔聿对这几千俘兵道：“你等身份文牒现在都在我们手里，谁敢逃走清点出来后一律以逃兵论处，祸及家人！你们自己好好想想吧！”
众兵卒噤若寒蝉，老老实实地蹲在原地。虽然看守这几千人的只是十来个骑兵，可俘虏们谁都不敢稍动。
城内卫渊马不停蹄，直接将部队散开，接管各处要地，然后分出一半人，划成十几支小队，按照手上名册来到城内一处处大宅前。
“开门！！”一名道基军官用力砸着面前的朱红大门，十分粗暴，他身后是一队百人的龙骧士卒。
砸了数下之后，朱红大门开了一条小缝，里面露出管家的脸，狐疑地看着眼前军官。这军官衣甲陌生，此前从未见过。外(裙；1·0“3。7.七)4；四-0:七；八
管家问：“这位军爷有何事？”
军官道：“有人看到战天帮马匪逃进了你家！我奉命前来搜捕。”
管家一声冷笑，道：“瞎了你的狗眼，也不看看这里是谁的宅子！我们家林老爷，可是十六长老的亲外甥！你这不长眼的东西，还不带着你的人快滚！”
军官狞笑：“不给搜？那看来你们确实勾结了马匪！”
不等管家回答，这军官拔出腰刀，一刀将管家斩杀，然后重重一脚踹倒了朱漆大门，大队重装战士鱼贯而入。
宅院内响起一声怒吼，一名膀大腰圆的道基修士现身，率领一众家丁冲了上来。军官就是冷笑，拔刀迎了上去，两人同为道基，但军官重甲护身，本就占了上风。他身后又有龙骧军士卒架起火枪，一阵乱枪将那道基护院轰杀。
随即士卒们如虎入羊圈，将大宅翻了个底朝天，搜出许多通匪资敌的仙银古玩药材宝物，这些都是证物。
夫人、小妾、女儿的珠宝首饰则是贼赃，最后连林老爷的镶玉腰带都给扒了。林老爷双手提着裤子，看着一帮虎狼在家里肆虐，气得差点没昏过去。
好在这些官军不调戏女眷，只要不反抗也就不杀人。等他们走后，林老爷盘点家中，就是损失了些钱财而已，倒也不是不能接受。
如此场景，在关城内处处上演。也有一些大户人家本已吓得瑟瑟发抖，但随即发现这些官军过自家大门而不入，直扑左右邻居，把自家这更为高大奢华的宅院当成了空气。
龙骧龙翼其余战士则是占领了四门，然后开始拆卸城墙上的八具巨弩。
第384章 大局（感谢盟主潘少520）
西晋王都，政事堂。
晋王坐于上首，正与诸臣商议各地官军调任驻防事宜。
兵部尚书奏道：“今年以来，涵阳关守军屡被征调，都未能足额补充。涵阳关乃是西域要冲，军备不可轻忽。臣以为，当从临近地域调拨军队，再自当地大户中征调私军家丁，以为补充。”
左相道：“朝廷现在能战之军基本都调往北方，西域附近地方上现在只有一些老弱之军，军备松弛，调去涵阳关也是无用，反而浪费粮饷。因此当征调左近私军，以及当地大户家丁为主。”
户部尚书许拱出列，道：“现在国库空虚，想要征召当地私军也要给相应补偿，这银子从哪里出？再者，涵阳关外现在有定西节度使卫渊卫大人镇守，是为西域第一屏障，涵阳关的作用已不如年初时那般紧迫。故微臣以为此事不妨放缓，先编练新军，等国库充裕后再行征调私军为宜。”
晋王面无表情，没有一丝笑意。
征调大户私军充入官军，在过去是常有的操作，历史上曾经几次为西晋续命。按惯例，征调私军虽然是要给补偿，但只是象征性地给一点。比如十名私军本来要十两仙银，但征调时基本上只会给半两。这种征调，实际上等于是让大户们纳捐。
涵阳关一带一向是许家势力范围，所有大户和许家都有千丝万缕的联系。征调私军其实就是相当于从许家身上割肉。新任户部尚书许拱说这话，其实就是许家根本不想掏钱补上涵阳关的缺口。
政事堂诸公都是积年的狐狸，哪还能听不明白他的意思？不过许拱说的也没错，有卫渊的青冥在前面顶着，涵阳关的兵多点少点都无所谓，卫渊发展得好，他许家也能在后得到荫庇。卫渊被巫族打垮了，还有涵阳关在，巫族也打不过来。
总而言之，只要有涵阳关在，许家就可立于不败之地。
就在此时，忽然有内官疾行而来，将一份急报交给了晋王。晋王拿起一看脸色先是微变，随即恢复如常，道：“这是西域来的急报，大家都看看吧。”
急报上写着，马匪战天帮突袭涵阳关，杀入关城，定西节度使卫渊随即遣发大军剿匪，现在双方正在涵阳关关城内激战。涵阳关守军全军覆没，新任镇守使、副使许春元、范东和等人生死不明。
这份奏报在一众政事大臣间一一传阅，政事堂内一片寂静。
许拱再次出列，高声道：“这卫渊狼子野心，越界剿匪，分明有不臣之心！请圣王下旨，即刻调遣大军，将卫渊缉拿进京！”
九门提督吕中直却道：“此事实在蹊跷，不可贸然行事。定西节度使身在西域第一线，如若出了纰漏，那西域门户大开，巫族必定又会长驱直入。现在涵阳关情况不明，万一让巫族进了宁州内地，那就是天大灾祸。臣以为，当首先派遣钦差前往西域查明真相，然后再做定夺。”
这是老成之见，众大臣纷纷附议，许拱和另两位许家人也是无可奈何。
其实谁都知道这是卫渊开始了报复，只是都不说而已。只不过众人都是心中凛然，谁都没想到卫渊居然回来了，而且一回来手段就是如此激烈，于是在心中把卫渊的危险级数悄然上调了几个级别。
大家还有一件事心照不宣，征讨卫渊？拿什么征讨？
此时涵阳关已经尽落卫渊之手。
一些战天帮服色的人正是关城内各区活动，主要是最破最旧的几区。他们对聚集在这里的无数流民道：“西门已开，出关后不远就有人放粥，还不快走？”
这些战天帮帮众都提着硕大背包，从里面掏出一个个馒头分发下去。馒头很小，只有半个拳头大，但本来饿了数日、已是奄奄一息的流民们吃下馒头后，居然奇迹般地有了力气，一个个满面红光，向西门奔去。
这些馒头里面都掺了点行军丸的药粉，吃下后体力大增，能长途跋涉。
涵阳关此时四门大开，完全不限制流民进出，且西边有人施粥的消息在所有流民中传开。于是流民就出了西门，一路远去。
在涵阳关居民和大户眼中，现在城内形势诡异，卫渊的军队被马匪打得困守四门，龟缩不出。
城里到处都是战天帮马匪，他们驱赶了卫渊驻守军营的士卒，然后将几万守军全部俘虏，押解出关，就此不知去向。
整个涵阳关都受到了洗劫，关中十之六七的大户家里都被洗掠一空。卫渊的官军以扫荡马匪为名先洗劫了一波，然后战天帮马匪又以借粮为名再来了一波。
关内军械库、府库、粮仓等全被封锁，大车一车一车地往关外拉，也不知道这些车是谁的。
战天帮在关城里抢掠了一整天，直到卫渊后续增援赶到，他们才出关退走。而卫渊也没多作停留，第二天也撤出了涵阳关，返回界域。
直到卫渊走后半日，城中的大小官员才从各个角落里冒了出来，急忙跑到镇守府表忠心，却发现镇守府已经付之一炬，几位镇守使都是不知所踪。
此时在西方数百里处，卫渊正与范东和并骑而行。
卫渊道：“范将军此次回去，记得把消息带到。还有，下次要是再落到我手中，可就不给你打折了。”
范东和苦笑，道：“大哥下狱后，范某早已心灰意冷，以后准备在家族中领一闲职，安稳地度过余生就好。”
卫渊微微一笑，道：“范将军还年轻，说不定日后还会有突破。到时如果想找我报仇，我随时恭候。”
范东和连连摇头：“卫大人道行高深，擅长单打独斗，范某现在不是你对手，以后更不可能有机会。”
“哦对了，还有一件事。你回去之后，就说这句是我说的：许家法相，都是垃圾。”
范东和也只能苦笑，道：“许家法相很多，也有不少天才。”
卫渊道：“无妨，只要是单打独斗，谁来我都不惧。有谁不服尽管来找我。不过时间不等人，等我成就法相，他们就再也没有机会了。”
片刻后，范东和孤身一人东去，直至此时，他还有些恍惚。
当初和许仲行进攻青冥还是不久之前，那时卫渊虽然已经很厉害，但范东和觉得自己还能战而胜之，许仲行更是毫无悬念。
结果巫族因果大咒都没有弄死卫渊，他回来后修为反而直接变成道基圆满。此次涵阳关一战，卫渊一人对战许家四位法相，结果生擒一人斩杀一人，逼降范东和，可谓完胜。
只不过卫渊口口声声说自己孤身前来，但范东和想到他那两个法相傀儡和一猫一蛇，总觉得哪里不对。
卫渊撤军不过半日赵统就出现在涵阳关前。他看着大开的关防城门，空荡荡的城楼，看不到几个人的大街，几乎不敢相信自己的眼睛。随即赵统又在城墙上走了一圈，又看到八具巨弩只剩下底座，终于变色。
刚刚回到界域，卫渊就接到通报，赵统求见。
卫渊立刻赶往知客东镇，一见赵统，就含笑迎了上去，道：“赵公公来得正好，我新得了一批小玩意，公公且先挑几件。”
不等赵统回答，卫渊就是一挥手，几名随从捧了几个大托盘鱼贯而入。盘中升腾着淡淡光华，里面堆满了珠宝。
赵统眼力自是不差，一眼就看出盘中装的都是上品的珠玉翡翠，这几盘一端出来，连他都有些把持不住。
卫渊拉着赵统来到托盘前，双手捧起珠宝就往赵统衣袋里塞。
赵统虽是见过大世面，可是这等场景却也是头一次经历，连声道：“使不得，使不得！这，这怎么可以……”
可是卫渊手上不停，转眼间就塞满了赵统衣袋，硬往里塞都装不下了。
卫渊索性把赵统手中圣旨拿过，从袋子里把圣旨抽出放到一边，然后又往那个装圣旨的袋子里装。直到把黄绸的袋子装满，卫渊才扎上口，把袋子塞到赵统手里。
“这，这……”赵统捧着装圣旨的袋子，口袋里还不时掉出几颗宝石，在地上蹦蹦跳跳，把屋内照得一闪一闪的。
最后赵统嗐的一声，推心置腹道：“卫大人，你说你想出口气，这也就罢了。你怎么还把那八具巨弩给拆了呢？这几具巨弩现在哪里造得起啊？”
卫渊笑道：“那八具巨弩可是战天帮拆的，跟我可没关系。”
赵统顿足，道：“卫大人，这么大的事可不是能开玩笑的！没了那八台巨弩，涵阳关就成了个摆设。巫族大军一来那不就是一马平川吗？这巨弩一百五十万两一台，现在国库空虚，哪里造得起新的？为了大局，这些巨弩还是找回来吧！”
卫渊道：“涵阳关后面那几个郡都是许家的，大王一年才能收几个钱？赵公公何必替他们操这个心呢？再说现在有我青冥在前，后面自然可以安心。但若哪一天青冥出了事，守不住了，那巫族大军长驱直入，自然会把后面的瓶瓶罐罐都砸个稀烂。呵呵，我若是过不好，那谁都别想好过！”
眼见赵统脸色忽青忽白，卫渊笑道：“赵公公，你看，现在青冥才是大局。谁跟我青冥过不去，那就是不顾大局！”
第385章 差价
赵统对卫渊的说法初时是不以为然，但仔细想想又似乎有些道理。
现在卫渊摆明了是不准备把八台法器巨弩交出来，以西晋目前捉襟见肘的国库，连编练新军的钱都不够，或许三五年都补不上这八台巨弩。
也就是说，很长一段时间内涵阳关都要变成一个摆设，抵御巫族就只能看卫渊了。
赵统知道劝不动卫渊，只能跺脚叹气，然后道：“那你给咱家交个实底，好让咱家回去交差。你这地界，准备扩张到哪里？”
卫渊拿过地图，沉吟片刻，道：“我要说不会东扩，公公必是不信，大王也不会相信。但我接下来主要目标是向西征伐巫族，东方活动范围以涵阳关为限，不会越过涵阳关。
但是有个前提，那就是涵阳关不能阻拦到青冥来的飞舟商队，也不能设卡征税，否则的话别人或许没事，但镇守使、副使们多半要出意外。”
赵统吃了一惊，道：“这可使不得！镇守使、副使那都是朝廷命官，官居四品从四品。你怎么能对他们下手？”
卫渊笑道：“底下小兵就是死上几万几十万，那些大人物也不会皱一皱眉头。你看我一战干掉许家三十万，他们后来不还是来了吗？但我多杀几个四品五品，多宰几个法相长老，刀落到那些大人物头上，保证想要跟我打仗的人少一大半。再说，他们都是马匪杀的，关我什么事？”
赵统苦笑，道：“适可而止，否则过犹不及，咱家也不好替你说话。”
“只要许家不发疯，我自不会让公公为难。再说，现在和我有生死大仇的是巫族。”
“那就好，咱家回去复命了。”
等赵统走后，卫渊才打开了圣旨，草草看了一遍。圣旨上就是斥责卫渊擅动军队、越界抓捕一事，措辞相当严厉，把卫渊骂了个狗血淋头，但是实际惩罚措施一条都没有。
卫渊随手将圣旨丢进垃圾桶，返回了主峰。
现在主峰里他的居处已经翻盖，扩大了几倍。前院正堂是太初宫诸修例行议事之地，左厢房中摆放着界域的沙盘地图，是卫渊和众人议定发展策略之地。右厢房则放着满架的地图，涵盖了整个人域。
卫渊来到沙盘地图前，仔细看着西北方向的地形走势，思考着在哪里修建新城，然后把巨弩布置上去。
巨弩射程极限可达两百里，弩箭可以追踪，威力能够击杀普通法相，端的是大杀器。它最擅长对付的还是飞舟等大型空中目标。
这次拆回来的八具巨弩，卫渊只打算在巫族方向上布置两具，然后在许家方向上布置四具，在界域中央布置两具作为防守。
卫渊在沙盘前整整站了两个时辰，画出一条西北向的进军路线，然后作下多个标记。在哪里筑城，在哪里建立中继营地，大军分几路出发，甚至每路多少人，以何种速度前进都作了标记。
在这条路线的前方，远在沙盘之外的地方，是卫渊的最终目的地：红叶的雨之国。
拟定战略后，卫渊接到通报，八具巨弩已经运回来了。
卫渊当即叫上余知拙前去接收巨弩。
听闻这个消息，余知拙立刻放下了手上所有的活，且叫上所有天工殿师弟。
运送巨弩的车队徐徐进入青冥，足有八十余辆货车一台巨弩拆卸后就要装整整十辆大车。
卫渊按照预定计划，将四台巨弩分别运往玄卫三和玄卫四。其余四台运送界域中心。这两座卫城都指向东方，任何人兵出涵阳关，想要攻打界域的话，就都得从这两座卫城周围过。
卫渊已经提前命人在两座卫城中筑起两座高台，作为巨弩发射的台座。
当时拆卸巨弩时，卫渊已经命人绘制了每个零件的详图以及安装的位置和顺序。巨弩最主要的部件就是由四片一模一样底梁拼成的机身，其次是四支弓臂。主要法阵都是铭刻在底梁上，且四片底梁法阵各不相同。
余知拙一边察看，一边记录。几位师弟则是各有分工拿着工具测量所有零件，然后记录在图纸上，这样以后研究透了，青冥也能自制巨弩。
巨弩机身法阵主要是增加射程，追踪、破法、杀伤等阵法都刻在弩箭上。涵阳关为每具巨弩配备了十支弩箭，这些自然也被卫渊一并搬回来了。
众人整整忙碌了大半天，余知拙终于画完了巨弩全部部件图纸，并且将所有阵法也记录下来。然后几位天工殿弟子开始指挥修士们重新拼装巨弩。余知拙则是整理全部图纸，同时不断计算着什么。
卫渊就问：“如何？我们能造得出来吗？”
“没问题。这些巨弩都是很老的设计，主要是材料难得，设计上有大把可以改进的余地。给我点时间，应该能造出更好的。”
“花销呢？”
余知拙默默计算了一下，道：“不超过二十万两仙银，包括五十支箭。”
卫渊就吃了一惊，道：“这么少？西晋造这一具巨弩，可是花了一百五十万两！”
“怎么可能？”余知拙第一个反应是不信，然后才明白过来，叹道：“难怪总是国库空虚。这国库要是能充裕才见鬼了。”
卫渊也跟着反应过来。虽然在史书上这种事多如牛毛，但真让卫渊遇上时，这差价之大还是让他瞠目结舌。
余知拙改进过的巨弩都只要二十万两，那原版巨弩能值多少？
“余师叔，那你说这些巨弩能值多少？”
余知拙炼器多年，早已是大师水准，什么样的材料没见过？当下估算片刻，就道：“十二万两，不能再多了。”
卫渊惟有一声叹息：“真敢赚啊！”
一具造价十二万的巨弩，卖给朝廷时就变成了一百五十万，涨了十一倍有余。作为对比，卫渊一副胸甲卖二十两，赵国军方收价是五十两，只涨了一倍半。或许这就是赵国为什么比西晋强盛得多的原因。
不过虽然明知赵国军方采购价是五十两，青冥的胸甲也只能卖二十两。在二十到五十之间的这三十两，不是卫渊能赚的。这三十两去了哪里，巨弩的一百三十余万差价也就去了哪里，无非七姓十三望。
“我们要造几架吗？给我一个月时间，我就能完成新床弩的设计。”余知拙摩拳擦掌，他天生对这类巨型战争器械感兴趣。
卫渊却摇头，道：“我们现在资粮有限，还是先造飞剑枪。”
余知拙向卫渊看了一眼，意味深长地道：“我知道了。”
枪和巨型床弩实际上代表着两个方向。床弩是防守利器，而枪却是用来进攻的。
随着巨弩运回，几万俘兵也陆陆续续的到了。过程还有些复杂，这些俘兵被战天帮抓走，不久卫渊大军赶到，击溃了战天帮，将他们从马匪手里解救了出来。
但是节度使大人的恩义必须偿还，报恩无非两种，要么拿钱，要么肉偿。
这些大头兵，大部分还是刚刚转正的新丁，哪会有钱？有钱的早都捐成军官了。所以最后就都只能选择肉偿，要为节度使大人服务十年。当然，如果实在做不下去，想要提前赎身也是可以的，每年折五十两仙银，剩余多少年给多少钱就行。就看有没有金主愿意掏这个钱了。
其实聪明点的人都听闻了战天帮和青冥之间的关系，但正因为是聪明人，所以谁都不说破。
以节度使大人的地位，肯演这么一场戏给大家看已经算是重视了，再不识好歹，真惹恼了节度使说不定就要被扔进矿洞里挖矿至死。
涵阳关这四万余守军虽然掺了水，但整体素质依然在许家私军之上，更不是其它官军可比。队伍中的军官都已经被筛出来，拿了一笔赎身费之后都已经放了，现在剩下的就是纯正的铸体士卒。
然后在路上的流民还有十几万，卫渊估计数日之内，青冥人口就将突破百万。他这一次是真的撑到了，第一次和许家大战时的俘虏基本都还没来得及消化，现在又多了几十万人，每天还在数千流民加入。
后期加入的五十余万人，全都是正当年的壮男健妇，都还来得及铸体。等他们铸体突破一境，再配齐装备，那时战力何止倍增？
卫渊决定接下来一段时日先安静蛰伏，消化这些人口，增长实力，最迟等到下下个产粮季，就是大军出击之时。
第386章 不折腾
随着涵阳关内的物资陆续运回，八百道兵也返回了青冥。短暂体验了一回马匪生涯后，一众道兵都是十分兴奋，颇有想要转换职业的意思。
卫渊赶紧把他们都赶去修炼，不让他们思绪继续散。这要是把宗门交下来的道兵给变成了马匪，老师怕是要来清理门户。
崔家陆陆续续又来了一些子弟，一共凑成了五百人。他们、八百道兵以及两百界域修士，就是这一期的道基速成班成员。
一下扩张到一千五百人，卫渊都有了点压力。
对于道兵和界域修士，卫渊原本有不同的处理程序，简单点说他们会多一次机会，一次按照自己意愿铸炼道基的机会，若是不成，再选择卫渊提供的道基模板。
但在与太初宫诸修讨论后，卫渊最终决定让崔家子弟也采用同样的程序，也即是同样多给一次机会。虽然这样会消耗所余不多的青冥池水，不过卫渊本能地觉得，在同一个群体保持基本的公平也很重要。
这一期中提供的道基模板多了一个，即是卫渊刚刚制成的发射用飞剑。
这把飞剑没有复杂形状，没有多余功能，唯一的神异之处在于它后半段可以爆炸，从而推动前半段加速飞行，增加威力。如果填装进特制的法器枪中，就是一枚大威力的飞剑弹。
正因为朴实无华，所以再度拓展了人阶道基的范围，为人间仙道的扩张再度作出重大贡献。
但这把飞剑是可以铸造多把的，也就是说，铸成道基后视个人天赋不同，有可能是一把，也有可能是三五把，甚至更多。
有卫渊这珠玉在前，太初宫诸修早已经各自开动脑筋，钻研新的道基。他们很快就发现，只要不要脸，那研制个新道基基本没啥难度。
于是余知拙拿出了五方庚金，孙宇有了先天生息水。
锄禾老道本来想来一道水行或木行道基，但已经有了六道甲乙神木气，想打破下限有点困难。所以他琢磨半天研究出一颗御兽仙心。此道基擅长得灵兽好感，更容易将强大灵兽收为灵宠。
不过这三位毕竟都是卫渊长辈，多少还要点脸，新道基模板虽然比卫渊研制的那几个要强一些，但名字上反而逊色不少。
把这些要铸道基的人安置好，三十万许家和官军战俘也都处置得差不多了，能回去的大部分都已经回去了，剩下的都是无依无靠的，此刻共有二十九万九千。
卫渊挑了个午后，将所有人都集中起来。三十万人聚在一处，简直就是人山人海。当卫渊登上高台后，所有人就都安静下来，知道卫渊接下来要说的事关自身命运。
卫渊运起道力，并且在其中附加了一点从龙骨中得来的龙气。真龙天生龙威，对下位生灵的压制异常恐怖，远比月桂仙树、冰璃神木来得明显。所以卫渊一开口，离高台近些的人顿时控制不住地战栗，不少人甚至瘫倒在地。
“你们看看，这是谁？”
两名修士押着许春元登上高台，台下顿时一阵骚动。当下就有人认出了许春元，且一传十，十传百，转眼间所有人都知道了。
卫渊道：“这位原本是涵阳关镇守使，现在也站在了这里。所以许家救不了你们，也没有人能救你们！现在，我要说的是对你们的安排。在这套体制下，你们只要认真完成交下来的任务，就有可能摆脱当前身份，甚至可能成为我麾下的官军。”
接下来卫渊就宣布了一套新的身份机制。这套机制有功绩和修为两条线，所有人的起点都是罪民。罪民形如囚犯，犯错的处罚也极重，光是斩首大罪就有几十条。罪民积够功勋，就是军卒。这军卒还不是普通士兵，而是类似于军中囚营、敢死营一类。
军卒后是平民，再后就是在册官军。这是身份线。
铸体修为提升，也会有相应优待，能承担的任务更多，积累功勋也会越快。每个铸体境界都有不少专属任务。
如果铸体达到锻骨，又愿意签下血契，那么可以直接越过罪民，成为军卒。
身份升阶所需功勋每级都不一样，从罪民升到军卒并不多，勤勉且不犯事，最多一年就能升阶，但从军卒到平民就要三年，平民到官军需要六年。
这套机制卫渊还没有细化，他初步想法是在罪民阶段先细分出十几个阶段，前快后慢，最前面几级几天就能升级，后面就要十几天，几十天，甚至上百天。
史书上类似制度有不少，许文武资料中也有提及。
新的身份机制公布，所有俘虏都安静了许多，原本弥漫的不安也消去了不少。否则按照惯例，突然多了这么多俘虏，粮食要是不够的话，很可能是要坑杀一部分人的。现在有了这套复杂机制，显然卫渊是不打算杀他们的。
罪民当下最主要的任务就是开田。他们将和新加入的流民一起在界域边缘处开荒。那里距离界石较远，天地改换才刚刚开始，新开之田产粮或许还不到两百斤。不过现在人手足够，卫渊第一步是先开田到百万亩，再说其它。
然后罪民和流民中一些识字的，铸体有成且比较聪明的会被送到余知拙处，承担开山选矿、筑炉造桥等工作。
还剩下一些人，则是被拉去筑城和挖掘地下工事。
卫渊始终对许家抱有戒心，说实话对西晋也不放心。要不是北方辽族打得狠，说不定什么时候西晋大军就到界域了。
但是卫渊和诸修也出现一些分歧，主要还是在卫渊此次带回来的九株清灵树上。清灵树虽然只是灵植，却能大范围改善周围天地环境，提升灵气。
按照锄禾真人的想法，是将九株树全部种于药园，如是可以布下九宫聚灵大阵，极大地提升药园灵气浓度，园中所有灵植生长速度都会相应提升。
其他人并无异议，只有余知拙提出一个替代方案，同样是九宫聚灵阵，若是放置于锻兵坊，则无论产量还是品质都可提升一等。但诸修还是觉得按照传统，这等灵树就应该放在药园。
不过卫渊最终只在药园里放了三株，布了个小三才聚灵阵。此阵效果只相当于九宫阵的两成。其余六株灵树都种在凡田中，特别是几块腐化地块周围。
如是可以抑制腐土扩张，保护凡田，同时可以提升凡田产量。计算下来，一季约可多得粮两百万斤。
为了此事，诸修之间罕见的出现了争吵。
分歧之一是诸修认为凡人只需要饿不死就行了，能让他们吃饱，在整个天下都是仁举。清灵树这样重要的资源有更紧要的用处，不应该用在凡人身上。
此时卫渊才发现，诸修已经对他一直将资源向凡人倾斜颇有微词，到了清灵树分配这件大事上，终于有所爆发。
就算仙凡一视同仁，从整个界域产出的角度，究竟是在药园布下九宫阵，还是分散到凡田获益更多，也有分歧。如果以这个角度看那余知拙的方案就变得极具竞争力。
锻兵坊所出胸甲、兵器和工具完全是供不应求，特别是胸甲，对外有多少就能卖掉多少。产量和品质提升，都是可以算得出来的仙银。以多得的仙银去买粮，肯定不止两百万斤。
说实话，这两点无论哪一点卫渊都吵不赢，他最后不得不动用界主身份，再加上灵植是黄云真君直接赏给自己的，以此结束了争论。
卫渊也说不清为什么，就是本能直觉，觉得自家田里产粮如果不够，就会心中发慌。
争吵结束，诸修又是一团和气，把刚才的不快都忘到了脑后。
孙宇道：“这次因果大咒来得突然，我觉得，或许不是偶然。”
锄禾真人眼神一亮，缓道：“你是说，有内奸？”
孙宇点头：“否则没法解释。我近日借助伤势痊愈之机，起卦测算天机，卦象确实显示因果大咒与内奸有关。”
余知拙道：“此事要查也容易也不容易，只需要花些时间，花些资粮，先起大阵测算天机，防止内奸混乱天机。再一一盘查所有能够上主峰的人，多半就能有结果。若是不行，再扩大范围，总共也就两千余人，总能找出来。”
风听雨忽然道：“有一些人在那前后离开了界域，也不能放过。”
诸修都是点头，深觉有理，不过并没有因为风听雨偶尔的灵光一现而改变对明王殿看法。
这件事卫渊早已想过，且反复考虑过多次，当下道：“内奸或许有，但肯定隐藏得十分巧妙。我们若是大举搜捕，或许能把他抓出来，但也有很大可能抓错人。史上类似事情不少最后大都变成了轰动一时的大案，牵连甚广。”
说到这里，卫渊笑了笑，道：“反正因果大咒都没能搞死我，能弄死我的东西已经不多了。一个内奸，就是抓出来也没什么收益。我觉得，现在要做的事那么多，就不要自己折腾自己了。”
诸修想了片刻，虽然还是心有不甘，但都认可了卫渊的想法。
宁州，千秋城。
范东和一身疲惫，从夙夜堂走出。夙夜堂是许家搜集情报、清理内奸的要地，一向让人谈之色变。自返回那天起，范东和每天都要到夙夜堂报道，接受长达数个时辰的盘问。
范东和毕竟是法相，战力强悍，又没有证据投敌，所以夙夜堂执事们对他还算客气，并没有动刑，每日盘问完之后还会放他回家过夜。
但其他人可就没这等待遇了。那些被卫渊释放的军官，在许家重新接手涵阳关后第一时间就全部抓了回来，询问的核心就只有一个问题：卫渊为何会放了他们。
这个问题哪有答案？各军官回答自是五花八门，这等答案自不会让执事们满意，于是就动了刑。这次从涵阳关抓回来的军官足有千余人，一时间夙夜堂中也是人满为患，刑讯室根本就不够用，许多单人刑讯室不得不塞进去四五个人，大家挤挤，一起用刑。
军官们深知此事可大可小，但落到夙夜堂手中必然只会变大不会变小，于是竭尽全力发动家人，希望能够把自己活动出去。于是夙夜堂大小执事们多多少少发了一笔财。
第387章 暴露根脚（求月票）
宁州，千秋城。
又一次从夙夜堂走出的范东和，回头看着那座方方正正，深黑色的高大建筑，沉重的叹了口气。许多人都在暗中传说夙夜堂就象一口棺材，只要进去了迟早都会变成尸体。
几天以来，执事们翻来覆去的问那几个问题，只要范东和答错了一个字，就会被揪住不放反复盘问。或者有别人口供中牵扯到了范东和，哪怕是再小的事，也要解释一个时辰。
连续几天下来，范东和觉得自己道心都要崩溃，几次想不顾一切，直接切了对面几个执事。也有时候，范东和觉得自己要不还是屈服算了，那些人无非是想让他拿些钱来过关。
可是就算他想，家中早已把值钱的东西都卖了。
许仲行入狱后，过去亲信许多都被许春元以种种借口抓了起来，送进夙夜堂的也有不少。为了营救他们，范东和早已变卖了全部家产，现在轮到自己，却是拿不出什么钱了。
范东和迟疑片刻，终于换了方向，片刻后就来到东城一座大宅院前。
通报之后，片刻后门房就将他领进一间暖阁中。暖阁上首坐着一个盛装妇人，看起来只有三十不到，姿容罕有匹敌。
不过范东和却知道眼前这位修为距离真君只有一步之遥，且还有突破可能，所以才能以女子之身执掌许家十一房。放眼整个许家，她也是有数的实权人物，没几个人敢得罪她。
范东和坐定，还是迟疑了一下，方道：“有人托我递话问如果让那位回不来，愿意付出点什么。”
女人微微一笑，道：“范将军还是心系家族，不想折了位长老，过了这么多天才来找我。”
范东和心中一凛，道：“你都知道？”
女人端起茶碗轻饮一口，道：“这又不难猜。那卫渊是个石头里都要榨出油来的狠角色，拿了许春元又不杀，显然打算换一笔资粮。许家这么大，就算卫渊不知道我和许春元有仇，也肯定有人不希望他回来。所以你一回来，我就等着你来找我。但你今日才来，说实话，我是有些失望的。”
范东和苦笑道：“不到万不得已，范某实在不想让卫渊谋划得逞。”
女人淡道：“范将军是个好人。好了，此事我知道了，接下来的事我自己会处理。此外从明日起，夙夜堂不会再找你了。”
“我那些老部下……”
女人抬手，止住了他下面的话，然后道：“你传话的价值，就只有这么多。”
说罢她就端茶送客。
等范东和走后，屏风后转出一个英姿过人的年轻人，道：“母亲，这是个大好时机，为何不收了他？”
看到这年轻人，女人脸上浮现笑意，道：“他要是一回来就来找我，或者始终不来找我，我都会考虑收了他。可他隔了几日，实在没办法了才来找我，说明即看不清形势，心底又有些可笑的原则和坚持。
用人要么用其忠，要么用其能，只得其一即可。但那些位于两者之间的，用处其实没有看起来那么多。这范东和就是这样的人，真要收了，就会发现用起来没那么顺手。”
年轻人若有所思，然后又道：“母亲，我想去一次青冥。”
“你去那里干什么？”
年轻人露出愤愤之色，道：“那卫渊好生狂妄，竟敢说我许家法相都是垃圾！这不是把您也骂了进去？我想去会会他，看看大家同是道基圆满，他凭什么那么大口气！”
“胡闹！”女人脸一沉，喝道：“来人，带少爷下去，面壁七天！另外是谁给少爷嚼耳根的，找出来，杖毙！”
两个体态娇柔、年轻貌美的侍女款款走了过来，一左一右架起了年轻人。那年轻人拼命挣扎，却怎么都脱不出侍女的雪白小手，被生生架了出去。
他犹自不服，不断叫道：“那卫渊说了要单打独斗，我怕他作甚？！”
等年轻人被带走，女人来到桌案前，铺开一张信纸，开始给卫渊写信。
千秋城宫城内，一处清幽池塘前插着柄沉重巨剑，一个年轻修士盘膝坐在剑前，正闭目以心眼观剑。
“耀武兄！耀武兄！”院外传来呼声，然后一个高壮汉子不等通报，就走了进来。
年轻修士并未起身，而是原地转身。这时才能看出，他竟是凌空坐着的。
“你听说了没？卫渊那小子放出话来，说我许家法相都是垃圾！还放话说谁要是不服，只要是单打独斗，他都接着！”
许耀武宁定道：“自然听说了，怎么，你想去会会他？”
高壮汉子皱眉显出犹豫，道：“他能以一敌多还拿下春元族老，我恐怕不是他对手。”
“这不就得了。”
高壮汉子显出忿忿之色，道：“我是不行，但耀武兄你可以啊！你不是刚刚练成了那一剑……”
许耀武眼中突然射出两道隐隐剑气，声音中也带上了杀气：“谁跟你说的？”
高壮汉子大吃一惊，后退两步，后背撞在了院墙上，艰难道：“有一次喝酒，我，我看你眉心中浮上了一枚剑印……”
许耀武徐徐收了眼中剑气，默然片刻，方道：“此事绝不能对旁人说起，否则我有性命之忧。”
“这，这不是好事吗？好吧，你放心，我绝不会说出去的。你我是生死之交，我怎么会害你？”高壮汉子连连起誓。
等他告辞离开，年轻修士方自嘲的一笑，自语道：“还是做不到心狠手辣，唉！看来大师说得不错，我早晚得死在这上面。”
青冥界域此时夜深人静。
卫渊坐在修炼室，面前立着一个高大凶厉的武者。他高达丈五，在这修炼室中头顶已经触到了天花板。这武士身躯周围景物都隐隐有些扭曲，显然法躯强悍得不可思议。
他的面容奇异，如同龙首与人面混合后的产物，头上生着数根尖角，望去如同飞扬的头发。
此时武士从内而外的一切都映在卫渊心中。
一只五趾的龙爪隐藏在武士识海中，周围隐现风云山川，时时变幻，且可随心意时刻外显。这就是武士的法相，赫然已是后期修为。且龙爪自带山川云风，在法相中也属极品。
时隔多日，龙鹰终于从潭水中走出，化为新的龙卫。他与前两名龙卫截然不同，后期修为外加极品法躯，虽然不及活着时的龙鹰，但也非普通法相后期可比。
当日范东和走时还对卫渊的单打独斗颇有微词，但他不知道的是，卫渊实际上已经很是保留了，还有龙鹰和少女阴阳没有说。且卫渊身在青冥，战力提升幅度极大，谁要是以为卫渊只有三四个法相的战力，悍然杀至，那就有意思了。
此时万里河山中生机盎然。沃土中灵植萌芽，人们开始忙碌着规整田地，划出块块田亩。四颗仙兰也已移入万里河山，于是凡人们又分出四个团体，分别膜拜四株还没来得及发芽的仙兰。
卫渊研究了一会龙鹰所化的龙卫，就将他送回万里河山温养，然后自己盘膝坐定，准备做一个时辰的功课。现在他修炼虽然已经不会再提升灵力，但可以打磨道心，提升道基灵性。
刚要物我两忘卫渊忽然被道基中的一阵争吵声打断。
卫渊被吵得一阵莫名烦燥，于是进入万里河山查看，就见两群人正在吵架，而且越来越是激烈，竟有要动手之意。
两方分别是月桂仙树和冰璃神木信徒，吵架的足有几百人，冷眼旁观的还有几千。
在外人听来，两群人就是哇哇乱叫，但实际上他们之间主要是靠神念交流，一句哇呀呀就能包含丰富含义，例如我家仙树岂是你家野木可比？你若不信，且听我道来……
对面则还以一句呀呀呸，意思如下：你家野木才进这方世界几天？看她形状，不过是棵茶树罢了！
这一方众人大惊：你们怎么知道我家仙树根脚？
第388章 山雨欲来风满楼（感谢盟主首席天才
万里河山中的凡人吵速极快，几百人同时开口，卫渊听了一会都有些受不了，这简直就跟听千百片指甲同时抓瓷瓶差不多。
不过众人吵架中还是有点东西的，比如卫渊现在知道了冰璃神木原来是株茶树……
对于道基中凡人生活，原本卫渊不打算干涉，但是两拨信徒吵起来没完没了，卫渊不得传下一道意念，勒令他们闭嘴。
意念下去，总算清静了。
卫渊松了口气，再检视万里河山，就发现月桂仙树和冰璃神木彼此离得远远的，各占一方。冰璃神木下多了许多沃土，还不断有信徒运土过来，把它垫得越来越高，气势上已经压了月桂仙树一筹。
此时的冰璃神木已经全面复苏，生出好几根新枝，上面挂了几十片叶子。卫渊不由得多留意了一下它的叶子。
冰璃神木即刻摇曳，两片叶子掉落，自行飞到卫渊的手心。月桂仙树自是不甘示弱，两朵淡红桂花远远飞来，也落入卫渊手中。
片刻后，卫渊在书房与崔聿相对而坐，崔聿面前摆放着一杯清茶，清新桂香满室缭绕。
卫渊笑道：“刚得了点好茶，你试一试，应该对道基有些好处。”
崔聿端起茶杯，触手冰寒，整个手掌上瞬间覆上了一层冰霜，以他修为都是全身一颤。奇怪的是，尽管已是刺骨深寒，但杯中茶水依然清亮，连点冰渣都没有。
茶杯中是一片蓝色叶子和一朵淡红小花，崔聿认得淡红小花，毕竟卫渊那株月桂仙树已经不是秘密。那片蓝色冰叶却不知是何物，但一看就知品阶不在月桂桂花之下。
崔聿仰头将杯中茶一饮而尽，然后就僵在原地，一道冰线在他喉间出现，一路向下。转眼之间他全身上下就都覆盖上了一层冰霜！
卫渊观察着崔聿的气息，并没有干预。
崔聿的气息先是急坠，片刻之后方自低谷开始回升，道力中杂质明显减少，又多了一点冰寒之气。
崔聿脸上又有了血色，全身上下冰霜化开。他长出一口气，道：“好霸道的仙力，差点把我的道基变成一把冰剑！”
“变成仙基了没有？”卫渊问。
“还差一点，不过提升已经很明显了。最后那一点，过不过去已经无所谓了。”崔聿道。
“还能再来一杯吗？”
崔聿连连摆手：“不行，已经到顶了！再喝也没有作用，平白浪费仙物。”
卫渊倒是没想到道基中凡人吵架，居然透露了冰璃神木的另一桩用途。而且冰璃神木和月桂仙树其实很相似，两方都是阴属，月桂的白金月华也是极寒之物。二者挂配，药性互相激发，居然强到了能够精纯道基的地步。
接下来崔聿要赶紧修炼以稳固道基，就告辞离开。
送走崔聿之后，卫渊就将余下的一片冰叶和桂花封入盒子，然后叫了一名修士进来，吩咐送到北方山门，交到张生手上。
此时离天明还有些时间，卫渊就想再听听这些凡人都在说什么。几万有灵性的凡人聚在一起，产生的变化已经有些超过卫渊的预料了。
卫渊神识一动，就听到了无数声音，而这些声音中有不少是直接对着他说的。
“仙主啊，我左边那个人刚才偷偷骂您。”
“首领偷吃了奉献给你的供品，我亲眼所见！”
“有人质疑您的洞天真实性，他说地里长的灵植都是假的。”
“仙主，我前面的家伙在心里骂您！”
卫渊越听越是无语，于是神识进入万里河山，在天穹之外向下望去，就见几百人正在自己的仙人像前一边膜拜一边祷告。
仙像前的供桌上摆放着许多祭品，什么仙果仙蔬、牛羊三牲俱全。只不过供桌上摆放的所有祭品都有鼎之真意，明显是用万里河山里的石头捏的。
卫渊微微皱眉，他本以为这些人会象当初那些道基傀儡武士一样安静的呆着，反正只要他不死，那在万里河山中的灵物基本就是不老不死。
少女阴阳不管有没有灵性，基本就是站着不动，只不过周围出现其它有灵性的龙卫和道基武士后，她周围百丈内已没有任何活物存在，而且离开三丈远就看不到她的存在。
三具龙卫、几个开慧道基没事也都是站立不动。
卫渊本以为这些有灵性的凡人就是些聪明的傀儡和摆件，直到自己下达指令时才会动起来，但现在看来，这些凡人明显都有自己的想法，行事渐渐开始离谱。
卫渊又巡视了一下其它地方，然后就发现几百个人正在搬运石头，在建造一座新的神像。
卫渊深感头痛，总共几万人，现在已经搞出十来个膜拜对像，这是要逼自己改修香火神道？
这时卫渊注意到修神像的几百人还有分工，有搬石头的，有处理石料的，还有一个人手里拿着张图纸，正在指挥。
已经有纸了？卫渊神识扫过，结果发现那张纸中仍是鼎之真意，只不过又扁又软，可以卷成一团。纸上画着未完工的神像，是只巨大玉蟾。
卫渊默默退出了万里河山。
清晨时分，一封信就摆在卫渊面前，与信同时送来的还有一口箱子，里面装了三万两仙银。看罢信之后，卫渊就前往监牢，来到许春元面前。
许春元苦笑：“卫大人亲自来访，老夫大概要命丧今日。”
“许长老还是很值钱的，有人出三万买你回不去。”
片刻后，卫渊出了监牢，道基中多了二十道天外气运。天地馈赠则是被众灵植平分。刚发芽的琅琊神木和四株仙兰抢起天地馈赠来一点都不含糊。
如是转眼间一个月过去，三十万俘虏大部变成罪民，其中三万签订了血契，变成了军卒。所有流民都抵达了青冥，现在流民起始都要从军卒做起。
此时道基四期班已经完成了第一次铸基尝试，崔家五百人中成功了四人，界域两百修士中倒是成了五人。八百道兵中则有三十人铸成道基，成功率已经超出正常水准。
不过在卫渊眼中这成功率还是有些低，经此一轮后，剩下的人应该认清自己没啥天赋的事实，老老实实的按照道基模板修炼。再差的道基修士那也是道基，比那些一辈子铸不了道基的强。
太初宫的道兵整体素质比寻常修士还是要高出一截，又是在战场上生死厮杀过的，底子比其它修士要好得多。但这些人太初宫基本认为是铸不成道基的，否则也不会交给卫渊。
接下来一个月，就是要根据各人体质不同传授不同的道基模板，然后照此修行，如是修行一个月就可以再次尝试了。
一个月中，新田终于开辟到一百万亩，且全部播种下去，让卫渊稍稍安心了一些。随着田亩开辟，青冥界石中的腐水渐渐稀薄，青水逐渐增多，甲木生玄之力渐渐回升。
此时常备军扩充到了四万，亦军亦民的部队则是十五万，全部配备了基本火枪。
但卫渊不知道的是，当他埋头拼命发展的时候，那一句‘许家法相，都是垃圾’已经传了开来，而且传播速度远远比卫渊想的要快得多，也广的多。
一时之间，仙宗洞天，高门大阀，诸国王室，都知道了有这么一个人，虽是道基，却公然视整个门阀的法相如无物。
虽然卫渊并没有针对他们，但七姓十三望之间虽有高下，实力大体还是在同一个量级。仙宗和洞天也没觉得就比许家强出多少，基本也还是同一级数。
特别是许家老祖许万古击败裴听海，并返老还童之后，各大势力对许家的评价都上升了半级。虽然听说许万古出了些麻烦，此刻躲在洞天中无法入世行走。但只要眼下没有寿数危机，什么样的麻烦在日后漫长岁月中都有可能解决。
懂行的人一听这话，自是一眼能看出卫渊在借和许家的仇怨养自己的无敌之势，虽然这养势之法极端了点，更像是想不开了要自杀。
可是各家各派都不缺乏蓄养无敌之势的天才，只不过大家蓄养之法大多是同阶无敌，哪有象卫渊这样直接越一个大阶挑战所有人的。
是以一时之间，不知多少年少气盛的天才都盯上了卫渊，想要和他好好比划比划。这是卫渊给许家放话之前根本不曾预料到的。
此时卫渊只顾埋头发展，还不知道外界早已是山雨欲来风满楼。
第389章 第388 论论道理
韬光养晦，卫渊觉得这一个月来自己已经得了这四个字真意，都整整一个月没挑衅没出门打仗了。
在卫渊面前，是一望无际的粮田，禾苗已经长到了尺许高，再有不到一个月就是收获季了。此时田中禾苗还有点稀疏，也是高矮不齐，估计一亩产粮两百斤。
这一片十万亩粮田都是新开出来的地，卫渊神识扫过，能感知到土地中的毒性正被禾苗一点点吸收，然后慢慢转化。下一期产粮季估计产量就能增加一成，那时甲木生玄恢复，还能再增加一成。
人域中上品良田的产量约为四百斤，青冥现在立下才将近一年，最好的田亩产已有三百余斤，假以时日，等天地进一步转换，达到上品良田标准应该不是问题。
卫渊不光自己种粮，也在大量收购周围的粮食，已经将整个西域的粮价都往上抬了一抬。
在卫渊视线不远处，还有一块灰黑色腐土。不过腐土已经不再扩张，毒性在慢慢拔除。
一想到收粮季还不到一个月了，卫渊就是心生欢喜，心中暗道：“广积粮，缓称……”
卫渊忽然警醒，赶紧把这句话逐出脑海。
此时余知拙飞来，远远地就将一个盒子向卫渊抛来，然后掉头就走。卫渊接住盒子，道：“师叔这么急，要做什么？”
余知拙的声音一路远去：“刚在西边发现了一个极品矿脉，可能有灵物，我得过去抓捕。盒子里是你的枪，已经改装好了。”
话音未落，余知拙人已远去。
卫渊打开盒子，就看到里面放着一支五尺长的短枪，通体呈白玉色，上面满是金色镂空花纹。乍一眼望去，卫渊几乎认不出这是自己那把无垢转生。
此刻的无垢转生被余知拙重新炼制，结构和阵法都有了改变。它现在也可以插入卫渊的飞剑弹匣，连射飞剑，并且在后端增加了一个握把，方便卫渊发射飞剑时握持瞄准。枪口处依然留有卡槽，可供绯夜诛仙剑加装。
拿起无垢转生，卫渊就去靶场试了试枪。这把枪现在已相当于极品法器，自是比卫渊自己胡乱捏的枪强大许多，无论射程、射速还是威力都是全面碾压。射出的每发飞剑都有道基全力一击之力。
只不过此一时彼一时，卫渊回到青冥后万里河山复苏，每日道力自然恢复数十倍于过往，开慧道基武士也增加到了十个。在他们没日没夜的工作下，现在道基中飞剑堆积如山，足有数万发。看着小山般的飞剑，卫渊第一次觉得无垢转生的枪管有点少了。
此时卫渊想起了许文武的那只蟾，现在回头看还是这家伙有先见之明，手中武器要么管多，要么管粗，不像卫渊这把半上不下的，都羞于谈火力二字。
收起无垢转生，卫渊就拿出地图开始规划新的粮田。
现在青冥覆盖范围已经达到三百里，所以这次卫渊规划了两期新田，各是五十万亩。等两期新田开完界域中就有田两百万亩，每季产粮四亿斤。卫渊已经在考虑是否引入天外世界的度量衡，不然目前数字实在有些太大，记账有些吃力。
正当卫渊为广积粮三字奋斗之际，忽然有人来报：“界主，赵国镇山节度使李治发来急报！他中伏兵败，被山民围在峨山，请界主派兵救援！”
“什么？”卫渊一惊，伸手将急报抢过，展开细读。
求援信中附加了一张地图，标明峨山位置，以及周围山民阵地和大致兵力分布。信中还附加了一点李治的道力，以辨别真伪。
信中说李治率军和山民大战，不慎中伏，现在身边只剩下五千部众，包围他的山民足有十几万。
卫渊算算距离位置，就只有青冥离李治最近。因李治野心太大，一口气前出近万里，现在赵国其它边军驻地都比青冥还要远，而且边军调动手续繁琐，等到足够数量的大军能够出动，李治早就被灭了。
卫渊当即下令点兵，龙骧龙翼两军全部出动，另带一万常备军。
正等候大军集结时，忽然又有人急报：“界主，有个和尚说要来找您理论，属下们说您没空，他便硬闯进来，我们实在是挡不住……”
卫渊直接望向远处，那里一点佛光正快速而来，后方追着十几个修士，却怎么都追不上。
佛光中是一个小和尚，皮相生得极佳，穿一身月白僧袍，大袖飘飘，如踏波而来，风姿无双。
卫渊微微皱眉，此时他救人心切，哪有空理会这莫名其妙的小和尚？上次这小和尚就是突然上门理论，说的道理莫名其妙，在卫渊看来狗屁不通。
卫渊记得上次自己一点都没客气，把小和尚揍了个鼻青脸肿，现在这家伙怎么又来了？是又修成了什么厉害法术，还是后面偷偷跟着师门长辈？
看这小和尚修为不过是道基圆满，卫渊就觉得自己胜之不武，不打算和他纠缠。
转眼间小和尚在卫渊面前站定，合十道：“小僧红莲，卫施主，我们又见面了。”
卫渊一脸不耐烦道：“有话快说！”
小和尚叹了口气，道：“小僧原本又学了些道理，打算和施主好好说道说道。但施主近来倒行逆施，已非寻常佛法可以感化，必须当头棒喝方能迷途知返。”
卫渊不怒反笑，道：“你倒是说说，我怎么倒行逆施了？”
“卫施主屡兴刀兵，造就无边杀业。比如前日和许家的大战，就凭空多了数万冤魂。”
卫渊双眼微眯，冷道：“小和尚，注意你说的话！前次大战我青冥战死无数忠勇之士，他们清誉可不容你信口雌黄！你如果非要痛快一张嘴，那我明着告诉你，你大宝华净土的人我也不是没杀过，这一代的一位明王就是我送去转生的！你是不是也想找死？”
小和尚面无表情，道：“看来施主是听不进佛法了，也罢，反正小僧拳脚也略有精进。”
他先是合什行礼，随后双手徐徐张开，一双雪白如雪的双手间出现一点血光，转眼间就变成了一片血光荡漾的小湖，而他身上则是多了一层血光，如同披上了一件猩红的袈裟。
卫渊先是看了眼血色袈裟上的黄铜扣环。这枚扣环显非凡物，竟给卫渊带来了明显压力，至少也是上品法宝，不是一般法相修士能有的。
卫渊再抬头，望向天空。
穹天之外，一个伟岸意志倒是有些意外，道：“如此敏锐，倒像是天生神通。”
这小和尚果然是有备而来，身带上品护身法宝，肯定还有法相继承，绝不会比当初单恺的明王金身差。天穹之外还有长辈护持，基本上属于仙宗弟子出门顶配了。就是不知道他身上是否还有其它法宝，类似于当年卫渊前往西域时所持的仙君气息一样的。
看这小和尚的出场架势，卫渊就当他有了。
眼见红莲小和尚已经拉开了架势，卫渊不再客气，端起无垢转生，咔的一声插入一个飞剑弹匣，随后轰鸣声中，枪口喷出长长道火，二十把飞剑瞬间轰在红莲小和尚身上！
等一个弹匣打空，小和尚血色袈裟破散，只有铜扣还在熠熠发光。但是卫渊瞬间换上新弹匣，枪声连成一片，如同没有停过。
无数飞剑如狂风暴雨般轰在小和尚身上，顷刻间打没了铜扣光芒撕烂了月白僧衣。一具金身刚刚浮现，还没来得及看清是什么，就已被无数飞剑击溃。
卫渊终于停手，吹了吹枪口冒出的青烟，这才望向扎了一身飞剑、倒地不起的小和尚。小和尚本来说拳脚略有精进，结果卫渊都没看到他拳脚，也没领会到佛法，甚至连金身都没看清，一顿飞剑已把和尚摆平。
卫渊隐隐觉得，似乎要重新评估一下换了弹匣的无垢转生威力了。
卫渊提起破破烂烂、鼻青脸肿的小和尚，一把将他扔到界域外。
这次卫渊连句话都懒得说，只是哼了一声，直接飞走和大军汇合去了。
第390章 只够演示一次（感谢黄金总盟）
天穹之外，伟岸意志一时无言。其余几个伟岸意志则是收回了目光，转而关注它处。
此时青冥部队已经集结完毕，径自向西南前进。卫渊飞至和部队汇合后，全军提速，向峨山奔去。
峨山距离青冥有万余里，位于山民和巫族的交界处。卫渊此次点齐的两万人除五千龙翼是正规骑兵外，其余都是骑马步兵。再有万里河山加持，大军行军速度非常快，一日数千里，三日后就抵达峨山外围。
峨山是一小片山地起伏并不大，李治就被围在一座小山上，已坚守数日。好在此地阴雨连绵，林木丛生，不缺水也不缺筑垒材料，李治筑垒而守，总算坚持下来。
卫渊还是第一次和山民对阵，因此此战精锐尽出，不敢大意。距离峨山百里时，卫渊就放缓行军速度，部队展开，两翼放出侦骑，开始搜索前进。
或许是卫渊来得太快，又或许是山民主要防备着镇山界域和赵国方向援军，在卫渊这个方向上并无埋伏，卫渊得以大军直进，直抵山民大营。
卫渊大军的突然出现令山民一阵慌乱，连营中响起成片尖锐哨音，然后大片山民冲出，在营地外列阵。
卫渊立于中军，遥遥望去。此时起伏坡地间有淡淡雾霭弥漫，山民军营上方俱是灰绿之气，包围着中央一座小山，正消磨山上的军气。
小山不高，上面筑起了简陋的营垒。尽管被围多日，但军气依然凝聚不散，高达数十丈。李治的军气竟是明亮的金黄色，这是正统的人王之气，望之即知不凡。
看着李治的军气，说实话卫渊也是有些羡慕的，主要是看着灿烂醒目。不过李治是南齐王室血统，又有四圣书院当作新一代人王培养，将来至少是个列土封疆的王公，可谓根正苗红，有人王军气没什么问题。
要是卫渊也敢亮出这明黄人王之气，怕是晋王第一个要发兵剿灭了他。
看过军气，知道李治一时无忧，卫渊就再看阵前的山民。
山民比人族略矮，平均只到人族肩膀，但他们身体强健，手臂奇长，翻山越岭如履平地。他们普遍穿皮甲，上面缀着钢铁甲片，手持各类精钢武器，且有数量众多的硬弩，武备之精良，一点不比人族差。
卫渊此行早已经复习过山民资料。山民擅长冶铁、狩猎，并且饲养培育多种灵兽。此外还有山民巨人，当年一个阉割版的山民巨人就曾经将太初宫一众新生打得找不到北。
此时山民不断发出呜呀呀的咆哮战吼，且阵中出现了多头披着重甲的棕毛巨熊。
卫渊当即下令变阵，龙骧军在前，架重盾，常备步卒分列两翼，龙翼骑兵则抢占了旁边高坡。
山民阵中响起一片尖叫，大批山民号叫着冲了上来。棕毛战熊吼声如雷，很快就冲到了队伍最前方。而后方山民则不断射箭，将一波波箭雨撒向卫渊的阵地。
好在这批精锐步卒都配备了大盾和胸甲，山民的弓弩不如辽民，很难射穿铸造的一体式胸甲，就算射透了也不致命。一轮箭雨下来，并没给卫渊造成多少伤亡。
此时冲在最前、体型最大的一头棕毛战熊已经冲到百丈之内，卫渊军阵中突然响起一片枪声，那头巨熊冲势骤然一顿，身上不断有血花绽放。它猛地人立而起，结果胸腹间不断中弹，成片的血光几乎将它全身染红。
棕能生命力极为顽强，竟顶着弹雨继续前冲，又冲了数十丈才倒下。
其余巨熊命运大同小异，在这段死亡距离中最远的也只冲出了六十丈。冲锋的山民时不时被打得倒飞出去，甚至有的直接被居中轰成两段！
近距离上，青冥换装了新式火药的枪弹威力已经超过弓弩，一枪命中，往往会把山民整个部位带走。
正面第一排龙骧军竖盾拒敌，后排战士则在盾缝中不断射击，装弹射击速度已经到了一秒一发的程度。而道基队长已经全部换装了弹匣供弹的新枪，射速更快，火力极猛。
仅仅百丈距离，山民就被打得满地尸体，伤亡惨重，战熊更是全部战死。
付出惨痛代价后，剩下的山民才冲到了阵前，开始肉搏，结果就发现对手给火枪上了刺刃。长长的枪身再加上两尺刺刃，刺击威力巨大山民本就矮小，用的又是弯刀，结果遭遇第一回合又是伤亡惨重。
等到双方开始混战，卫渊心念一动，万里河山具现，加持之下战士实力骤然提升一截，厮杀中的山民伤亡明显提升，一片片被刺杀。
随即卫渊神识扫过，就发现了山民中军所在。这一点也不难找，除了旗号外，就只有那里有两位法相。
卫渊向天一指，玉山当空而落，以无比猛恶之势直接砸向那两名法相！
山民法相连发数个法术轰在玉山上，却不能阻挡分毫最后时刻，他们只得分别向两边逃开，眼睁睁看着玉山落地，地动山摇中砸出百丈方圆浅坑，将浅坑范围内的上千山民全部震死。
卫渊挥手向前龙翼骑兵开始冲锋，兵锋穿过已成死域的中军，直冲山民大营！
而此时山丘上明黄军气也动了，李治见有援军到来，也率军出击。
五千龙翼铁骑在万里河山加持下所向披靡，与李治内外夹击下，山民大败，舍弃了大营，向两边山区逃走。
攻破了山民一面大营后，卫渊和李治合兵一处。
李治一脸羞愧，道：“这次为兄大意了，中了埋伏，还好贤弟来的快，否则等赵国援军来还不知道是什么时候，后果不堪设想。”
卫渊好奇道：“以李兄之能，在赵国也弄不来援军？”
李治叹一口气，“我本是南齐血脉，虽说是交换来了这块界域，但赵王肯定对我有所戒备。而且萧太后并不打算就这么放过我，她早就派人买通了边军将领。那几位将军不来掣肘我就谢天谢地了，哪还敢指望他们发兵救援？”
卫渊向前方一指，道：“这些事过会再说，眼下山民还没全败，我们先灭了他们。”
此时溃逃的山民都跑向另一座大营，营内山民战士出营列阵，又拉出数十头棕毛战熊压阵。他们一边列阵向前，一边收拢败军，被卫渊一记玉山砸跑的两名法相也重新现身，和这边大营的法相汇合，共计五名法相。
李治随身也有两位法相修士护持，虽然普通山民法相要弱于人族法相，但双方数量差距太大，所以李治才被打得固守待援。
卫渊仔细观察山民军气，就已心中有数。
李治微微皱眉，道：“现在山民数量颇多，且我方已经没有了突袭优势，我手下的士卒也十分疲惫，不如先退兵？”
此时李治麾下战士只剩下四千余人，几乎个个带伤。连续数日的坚守让他们疲累不堪，军气虽然依然明亮，但卫渊看出那其实是因为李治道基缘故强行提升了一阶，实际上并没有这么强的战力。
李治提议退兵，身后两位法相和几名将军校尉就都是松了一口气，已无再战之心。
卫渊却道：“对面没有巨人参战，缺陷十分明显，我刚刚仔细想了一下，觉得击败他们也不算难。这样，李兄你率领本部人马在这里给我掠阵，我给你演示一下如何对付山民。李兄以后主要敌人还是山民，或许对你有些帮助。”
李治面有忧色，道：“那让我这两位护卫助你一臂之力吧。”
对面山民足有五位法相，而卫渊军中连一位法相都没有。虽然李治知道卫渊自身实力足以战胜普通法相，但对面可不是一个，而是五个。因此李治打算让手下两位法相修士随行保护卫渊，抗衡对面高修。外；群(1(0.3“7、7、4。4(零.7·8
卫渊却道：“无妨！山民法相不经打，区区五个可以忽略。你且看仔细些，对面只有七八万人马，大概只够我演示一次的。”
第391章 心中有数（再次感谢黄金总盟是董先
卫渊并未察觉李治脸色有异，神念一动，大军中就出现了十位道基武士。
这些道基武士一出现就接过相应部队军旗，所有部队即刻跟随他们旗号行动。随着冲锋号角声响起，大军开始前进！
两军接近，卫渊再次召出玉山，砸向山民中军。此时玉山具现出来足有三十丈，逼得五名法相鸡飞狗跳！
随即卫渊以天地狂徒加持龙翼骑兵，五千铁骑顶着山民箭雨杀入，轰鸣枪声中，大片硝烟弥漫开来，山民成片被轰倒，军阵如同豆腐般被切开，转眼间就被卫渊凿穿！
卫渊一刻不停，策马回头，率领骑军又杀了回来。这次入阵之前骑兵就纷纷开枪射击，打得山民人仰马翻。卫渊则是不断施放流火术，道道火流落在哪里，哪里就是一片混乱。
山民法相刚刚躲开玉山，就见战场中出现一名文士，手中多管飞剑机炮不断轰鸣，一把把飞剑扫得众法相鸡飞狗跳，其中一人被风听雨盯上，另一人则被猫追得上天入地，余下两个既要应对卫渊的流火术，又要提防其它对手的追杀，都是险象环生。
转眼间卫渊再度凿穿山民军阵，又杀了回来。
此时步卒已经跟上，卫渊率领骑军掉头杀去，第三次凿穿敌阵！步军则是徐进射击，一片片弹幕如同割草般收割着山民。等到龙骧军也杀入军阵时，山民终于溃败，翻山越岭的逃走。
五名法相最终逃走的就只有一个。它们本来都要逃，但被卫渊一记前朝余烬定住了三个，然后风听雨和卫渊各自速杀一名法相，猫则孤身追击，也杀了一名法相。
然后李治就看到卫渊一剑剑不断划圈，死死定住最后一名法相，然后一众道基排着队一一出手，收割天功。山民法相挣扎了半天才含恨而死，也不知是被灭杀还是憋屈而死的。
卫渊忙着分发天功时，步军骑军则是跟着各自旗号自行追歼残敌，完全无需卫渊指挥。
李治及麾下众将都是目瞪口呆，感觉这一仗到了卫渊手里，怎么就打得如同儿戏？
此战歼灭山民数万，大半还是逃走了，卫渊兵力不足，只能打成击溃战。
等卫渊率军返回，李治盯着龙骧军手中的火枪，道：“这是何物，我能看看吗？”
卫渊当即从一名战士手中拿过火枪，再取了几发枪弹，交给李治。上一次青冥战斗时李治就已经知道了火枪，只是那时觉得火枪笨重且射程有限，射速也慢，威力也没有如何大，也就没放在心上。
李治一向推崇精兵路线，火枪明显只适合普通人和低阶修士，因此李治兴趣不大，觉得这就是卫渊手上精兵不足所以搞出来的权宜之计。真要到了战场上，显然还是能够连开三十弓连珠箭的精锐好用。
但这次卫渊亲自指挥，有万里河山具现加持，有开慧道基武士的同步传递指令，两万大军如同一体徐进弹幕连绵不绝，生生用火力把山民打崩，这才展现出火枪的恐怖。
李治亲眼看到，一个普通士卒连射数十枪而行若无事，这要是换了精锐弓手早就筋疲力竭了。
此时此刻，李治才第一次正视火枪这种武器。
卫渊又拿了支剑匣供剑的飞剑枪递给李治，李治两把枪都连射数枪，这才有了更直观的了解。他当即对卫渊道：“这种飞剑枪可有多余？如果有的话，我想购买一批。”
卫渊有些惊讶，道：“这枪使用起来相当麻烦，不是道基根本驾驭不了，飞剑弹药消耗也大。成军战力的话远不如火枪。我觉得还是用火枪比较好。”
“火枪只是寻常兵士所用之物，并不比强弓硬弩更具优势。还是飞剑枪更合我意。”
“那好吧，你要多少？”
李治盘算了一下，说：“先要三百支。”
“每支配多少飞剑？”卫渊又问。
李治反应了一下，才明白过来这就跟买弩配多少弩箭一样，于是道：“一百支。”
卫渊记下，说：“十日后给你送来。”
“价格呢？”
卫渊道：“这一批送你的，权作上次许家之战的谢礼。”
李治当即摇头：“这怎么行？上次已经收过你的胸甲了，从长远计，还是说价格吧。”
这飞剑枪属实有些难以定价，卫渊思索了一下，道：“这样吧，这批我还是送给你，以后枪五百两飞剑五两一支。”
“很公道的价格。”
双方将此事敲定，此时战场也已打扫得差不多了。山民留下大量辎重，这些卫渊一概未动，都留给李治。等李治返回界域后，自会派人来收取。
卫渊最后和李治拥抱一下，正准备率军返回之际，就见远方尘土飞扬，出现了两支部队，不急不忙的赶了过来。看衣甲旗号，应是赵国边军。
两支边军加起来才一万出头，李治脸色就有些不好看。别说仗都打完了他们才来，就算来得及时，这一万多人又有什么用？山民可是有十几万，这点都不够山民反杀的。
卫渊也在打量着赵国边军，暗中评估着他们的战力。
领军的是两名总兵，他们远远看到李治和卫渊，就警惕的令大军停步，展开阵型自己率领少许亲兵策马而来。
“末将陈见、王全见过节度使大人！”两将执礼倒是很恭敬，又让卫渊颇为羡慕。
同为节度使，卫渊遇到的官员大都是阴阳怪气、当面挑衅、背后捅刀，后来袁清言、牛进宝那些人都是走投无路，才不得不对卫渊虚与委蛇。哪有象李治这样，走到哪里别人自然而然、发自内心的就要礼数周全。和李治对比，卫渊觉得自己就是一暴发户。
两位总兵狐疑地看了看卫渊，再看到一队队向北而去的士卒，眼中都闪过警惕。
见过礼之后，两位总兵就道一收到李治求援信，就点兵出营，日夜不停的赶来。只是二人权限有限，就只能动这么多兵马。
李治笑呵呵地道：“两位将军万里来援，本将铭记于心，他日必有厚报！”
“那我等护送李将军回驻地吧。”
李治点头，然后道：“两位将军稍待，我要与兄弟说几句话。”
两位总兵识趣的返回部队等候。
等他们走远，卫渊道：“这两位是会用兵的，来的时间刚刚好，差不多是你被逼突围的时候。”
李治呵呵一笑，道：“他们军旅生涯都超过五十年，大半辈子在边军中度过，能不会打仗吗？”
“嗯，我看他们带的兵种，不象是对付山民的，倒象是对付你这些南齐精骑的。要是我没来你突围后也没多少兵，他们这些兵就很够用了，反正收拾你那点残兵够用。”
李治眼中杀气一闪，平静地道：“此事我心中有数，回去后自会慢慢谋划。”
卫渊道：“要不要给你这地界来点马匪？”
李治沉思片刻，方道：“此事不妥，我没法像贤弟那样行事无所顾忌。马匪一事很容易被人抓到把柄，反而不好。你放心，他们既然想杀我，那我也不会客气。
他们以为萧太后的钱真是那么好拿的？哼，用不了多久，我自会让赵王砍了他们脑袋！”
第392章 有种肉搏
和李治拥抱之后，卫渊就率军返回青冥。这一次他率军万里突击，面对的又是完全陌生的山民，战果却是意外的不错。
返程途中，卫渊一直在复盘整个战局。
峨山距离青冥刚好万里而此时青冥范围三百里，也就是说一万五千里内卫渊战力道基都有所提升。在万里河山加持下，战士们射速都有所提升，弹幕持续不断，结果杀伤效果竟是出乎意料的好。
再联想到对付红莲小和尚时，无垢转生超出预期的大威力，卫渊隐隐感觉，自己或许低估了飞剑连续轰击的威力了。就象当初刚研究出激流水刃术时，也没想到威力会那么大一样。
普通火枪只要形成持续弹幕，战场上开阔地带的杀伤效果也是出乎意料，或许应该考虑提升一下射速？
枪在战场上的威力取决于多种因素，射速、操控、飞剑自身威力、生产难度，等等等等，卫渊随意一想就有几十个需要考虑的因素，不禁深觉头痛。但这又是大事，必须得想清楚，容不得一点轻忽。
不过卫渊忽然想到万里河山中还有几万个凡人，这些家伙可是多少保留了一些前世记忆的，无须再次教育。这些家伙整天无所事事，闲到递个东西就拜、一拜就是小半天的地步。那么多仙植都不够他们拜的，还要再雕刻神像来拜。
既然如此，何不叫他们来一起研究？反正就当下着闲棋，研究不出也没什么。
于是卫渊就进入万里河山，传下意念，将现有飞剑枪的结构传下去，让这些凡人尝试改进，同时让他们参考许文武的资料。
布置完任务后，卫渊就将此事放到了脑后，反正也不指望这些人真能研究出什么东西。
直到目前为止，枪械改进，一是要吸收许文武资料中的灵感，二要靠余知拙的设计与炼制。
而弹药方面，火药是关键。没有孙宇改进火药配方，火枪依然会是鸡肋。只是一想到新配方，卫渊就有些肉痛。新火药比旧火药贵了数倍，射速提上来之后，打仗时弹药消耗激增，每当听到枪响，卫渊就觉得仙银在燃烧。
是以近来卫渊在要赎金时，开口一次比一次狠。
大军刚刚返回青冥，余知拙就派人找到卫渊，让他也过来帮忙抓捕灵物。卫渊倒也很好奇，能让余知拙心心念念的灵物究竟是什么。
灵物踪迹出现在界域西北方的新矿脉中。这道矿脉位于界域西北四百里处，已经出了界域范围。余知拙一路沿着地脉勘探，一口气探出一百多里，终于找到了这处矿脉。
据余知拙说，这道矿脉中有大量伴生灵矿，属于极品矿脉，价值无法估量，建议是筑城而守。
现在矿脉所在地仍是巫域天地，时时有巫族出没，相当危险。为了保护探矿队伍，卫渊专门派了两千精锐战士专供余知拙调遣。期间击退了巫族好几次小股部队的骚扰，才算把矿场建起来。
卫渊赶到时，余知拙正在布置阵法，并且他还把孙宇和锄禾老道都给拉了过来，一起帮忙布阵。
矿场入口在一处小山丘的底部，挖开泥土后就都是红色斑点的矿石，里面还有带有金色条纹的矿层。
“余师叔，究竟是何灵物，要如此大动干戈？”卫渊问。
“是一团金性之精，看上去就是一团蓝光，它可以在矿脉中移动，十分罕见。我现在已经布下阵法，把它限制在一定范围，但是这个范围还是太大，单靠我们几人难以抓捕，好几次都让它溜走。所以才找你来帮忙。”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊自不会推辞，跟着余知拙就下了矿井，在一处空旷的天然洞窟中镇守。卫渊在洞窟中央站定，余知拙刚刚离开，他就看到前方洞壁上冒出一团蓝光，一个小光球探头探脑的出来，看到卫渊后就是呸的一声，吐过来一块矿石。
卫渊随手把矿石抓在手里，身形一闪就出现在蓝光面前，一把抓下。
那蓝光不闪不避，直到卫渊手指快要碰到它时才不慌不忙的遁走，临走前不忘吐卫渊一手的泥浆。
卫渊大怒！还没见过如此嚣张的灵物！
但他收回手一看，就见右手中握着块晶莹剔透的宝石，里面居然有一座小小仙山在载沉载浮。虽然卫渊不知道这是何物，但一看就知道非是普通的灵材，必然很贵，特别贵，非常贵！
左手泥浆灵气逼人，里面有一颗颗金色颗粒，似是灵金，又象是元铜，总之都是罕见灵材。
被灵物啐了两口，卫渊就凭空得了几千两仙银。一瞬间，卫渊怨气全消，觉得它嚣张得很有道理。
卫渊怀疑，孙宇和锄禾老道迟迟抓不住这灵物，说不定另有原因。
此时头顶突然落下一块石头，砸向卫渊脑袋，卫渊伸手接住，身家又多千两仙银。
几番交手下来，卫渊发现这灵物速度快到不可思议，自己手哪怕落到它一掌之内，不管变化也好，突然加速也好，它都能从容遁走，顺便再羞辱一下卫渊。
虽然卫渊很欢迎羞辱但总抓不住它也不是事。于是卫渊打起精神，等那灵物再度出现时，周围世界突然变成黑白二色，所有一切都出现了颗粒感。
那灵物一声惊呼，想往岩壁里钻，却被弹了出来。它似是撞得有些重，晃晃悠悠的退后，一路掉出无数灵材宝矿，叮叮当当的，差点让卫渊道心失守，弯腰去捡。
好在卫渊还分得清轻重，这阴阳之界启用一次就是三道天外气运，这可比灵材宝矿贵多了。他大手落下，一把将灵物抓住。此时卫渊五指指尖上全是蓝色冰璃之气，将灵物冻成一块冰晶。
返回地面，卫渊将灵物交给余知拙。这团灵物看上去并无实体，却是天生灵性。
余知拙大喜过望，小心翼翼地将它封存，然后长出一口气，对卫渊道：“师侄，你这可是帮了我大忙啊！”
“这东西有何用处？”不止是卫渊，孙宇和锄禾真人也很好奇。他们抓这小东西整整抓了三日，身家多了小十万仙银，都没能得手。
余知拙也不藏私，道：“有了它就可以在一定范围内稍许调整材料物性。这种调整本身价值不大，但却可以通过对比调整前后的差异，快速掌握材料的物性。有些仙材可能全天下只有一小块，想要研究出它的物性难上加难。有了此宝，此事就可迎刃而解。这是炼器的无价之宝。
有了此物，我法相之路再无障碍，只需要多积累一点物性知识，就可破关了。将来若能再进一步，它还可作为洞天之基。”
众人皆是动容。不过此物也就是对余知拙这等炼器大匠有特殊功用，其余人不炼器，价值就大打折扣。
余知拙向卫渊一礼，道：“这是成道之恩，无法言谢！”
返回青冥，卫渊心情十分不错。余知拙若能成法相，界域实力底蕴必将再上一个台阶。而且听他话里意思，有了这团金性之精，未来御景有望。
回到居处，卫渊刚刚推开院门，一缕剑气就抵在了他的后脑处，然后响起一个清冷悦耳的声音：“口气那么大，本事却不怎么样！”
卫渊并不惊慌淡道：“有种你把剑放下，咱俩肉搏。”
“谁跟你肉搏！”身后那人一脚把卫渊踢倒，踩住，冷道：“若是生死之战，你现在已经是个死人了！”
脚这么软……卫渊赶紧将不该有的念头清出去。
近日道基中凡人日日祈祷，内容异常离谱，卫渊听多了，想法难免有些古怪。卫渊觉得，得好好整顿一下这些凡人了。
“若真是生死之战，死的一定是你。怎么，没了仙剑和灵宝，你就斗不了法了？”
“胡说！我还需靠外物之力？”
卫渊冷笑：“你不需要吗？我看你这肉身就不怎么样，从哪个三品福地偷来的铸体法啊？”
第393章 陌上人如玉
“你找死！”那人狠狠踩住，还碾了几下，卫渊并未觉得受了羞辱，只是有些羞耻。
见卫渊无动于衷，一把淡蓝色仙剑贴着卫渊的脸插入地面，剑气切掉了卫渊的几根头发。
卫渊并无害怕，只是道：“我们要不先好好谈谈？”
“手下败将，有什么好谈的。”
卫渊想要回头，但是踩在身上那只脚又加了几分力，把他压在地上，警告道：“不许回头！”
卫渊道：“你不是许家的人。”
那人道：“我是不是许家的人有什么关系？再说你怎么知道我不是？我还真就是！”
“不可能，许家家传剑法比你强多了。”
那人呼吸急促了些，寒声道：“你既然一心求死，那我就成全你！”
仙剑拔起，向卫渊后心刺下。这一剑毫无困难地刺入卫渊后背，但在触及肋骨时及时刹停。
然而就在此时，卫渊身体忽然扁了一半，然后贴地横移，让开了仙剑，然后瞬间弹起！
立在卫渊身后的是一个白衣女子，剑眉凤目，眼角处有三点闪烁的星痕，除此之外全身上下就没有多余饰物。她显然没料到卫渊居然会以这种方式脱身，震惊之际，就见卫渊合身撞了上来！
这一撞，如大地移位，不周山倾。
双方距离太近，女子不及出剑，头顶忽然出现一位持剑仙子，剑上垂下无数蓝色丝绦，落在她的身上，将她带的向后移动，没有丝毫人间烟火气，卫渊全力一撞，居然碰不到她！
然而，就在此时，一尊高大武士和一个文士面无表情的出现，并肩而立，化为了一堵墙。
她狠狠地撞在了墙上，然后就看到卫渊高大身躯如山飞来！
整个主峰仿佛都动了动。
武士和文士悄悄地消失，正如他们悄悄地来，来去之时不带走一片云彩。
空中的持剑仙子忽明忽暗，手好像都在抖。
卫渊扶着女子，让她慢慢在椅中坐下，微笑道：“您请坐，先消消气。”
女子死死咬着下唇，颦着眉，抬眼看了一眼卫渊。这一瞬间，竟是美得让人想要画下来。
她身体控制不住地颤抖，一只手紧紧抓着卫渊衣袖。若是不拉住，她怕是就要弯倒在椅子里。她的法相都差点溃散，可见这一撞有多重。
卫渊在她面前坐定，端起茶碗轻啜一口，然后等着她恢复。
女子慢慢挺直身体，但才挺了一半又是一晃，不得不放缓动作，又过了片刻才回过气来，从牙缝里挤出两个字：“卑鄙！”
卫渊微微一笑，道：“都说了生死之战，输的肯定是你。都生死之战了，自然什么手段都可以用。”
“是吗？我刚才就不应该手软，就该一剑斩了你！”
“你一开始偷袭，好像手段也不怎么光彩吧？”
女人此时稍微恢复了些，恢复了清冷，道：“我只是想看看，你既然口出狂言，那究竟有多大的本事。”
“我怎么口出狂言了？”
“你不是说过，许家法相，都是垃圾吗？”
卫渊点头：“这话是我说的，但你又不是许家的人，跟你有何关系？”
“我不是为他们出头，只是想看看说这种话的家伙究竟有多大本事，敢视天下法相为无物。”
卫渊正要辩解，她就道：“不用解释，你看不上许家，跟看不上天下法相其实就是一回事。”
卫渊叹一口气，说：“那你现在也算试过我的本事了，就此作罢，如何？”
她冷道：“你不过是利用我的仁心偷了一局而已。你真以为自己是我的对手？”
卫渊淡道：“你既然觉得自己这么厉害，有本事就不用剑，肉搏，我让你一只手。”
她被气得呼吸又急促起来，胸脯起伏，下意识地又要咬下唇，不过勉强控制住了自己，尽可能云淡风轻地道：“我辈剑士，以剑立身，剑在人在，剑亡人亡！怎么可能弃剑？”
卫渊嗤的一声讥笑，道：“说这么多，还不是离了剑就不会打架了？还是那句话，有本事就肉搏，再让你一条腿。没本事赶紧走，以后别在我面前出现！”
女人怒火上涌，腾地起身，道：“我是剑修！”
她随即意识到自己失态，咬了咬牙，道：“用剑之道，在于纯，在于极！我肉身再弱，杀你已经足够。”
“有本事肉搏。”
“我让你三剑……”
“有本事肉搏。”
“我要是输了，就送你……”
“有本事肉搏。”
接下来不管她说什么，卫渊就是重复这一句话，而且特别淡定，慢慢喝茶，慢慢说话。
最后女子耳中就只有肉搏二个字在回荡，气得眼前发黑。
她实在待不下去，咬牙道：“下次我再来，定要取你狗命，绝不会心慈手软！”
持剑仙子再现，女子跃上飞剑，一飞冲天。
卫渊放下茶杯，叹道：“真没教养，大概是哪个四品宗门出来的。”
就在此时，他面前忽然一点星光绽放，璀璨绚烂，星光中传来她咬牙切齿的声音：“剑宫，上官阡陌！”
确信女子走了之后，卫渊就来到勋功殿兑换了剑宫的全部资料，然后细细查阅。
卫渊其实对剑宫相当有好感，当日因果大咒时就只有剑宫一位仙君隔空出手。所以在发现女子实是剑宫传承后，卫渊也就没下杀手，只是稍作戏弄。
现在既然知道了她的名字，那自然得查她资料，好知己知彼，并没有其它目的。
很快卫渊就找到了上官阡陌的名字，条目中如是写道：上官阡陌，先天无形剑体，道基为镇宫七剑之一的陌上花开，历十五年而成法相。其剑至极至纯，无形无迹，难以防范。其人温润淡漠，与世无争。
看到温润淡漠几字评语卫渊却是不信。从刚刚短暂相处来看，这姑娘脾气相当暴躁，哪里淡漠了？
上官阡陌的出现给卫渊敲响了警钟，自己那句话明显产生了未能预料的后果。这段时间估计看自己不顺眼的应该不止上官阡陌一个。前几日那莫名其妙的小和尚说不定也是因这个而来。
看完剑宫资料，卫渊顺手又兑换了其它几个仙宗和靠前几个洞天资料，要未雨绸缪，看看可能来上门找死的都有哪几个。
第二天是道基四期班尝试铸就道基的日子，卫渊忙了整整一天，从清早干到深夜，总算把这一批人都摆弄好了。
这一次崔家五百人中有四十人铸成道基，大多选择的是大光明伏魔剑，三种颜色都有。没办法，大光明伏魔剑外形实在是加分太多，只看亮度不看灵气的话，说是仙剑都有人信。
界域两百人有三十人成功铸基，选择比较多样，除了仙剑伪日外，还有三人成就了先天生息水，让孙宇如获至宝。界域修士选择道基时基本都不会考虑好不好看，而是要看哪种道基更容易找到工作。
八百道兵则是一口气成就一百三十名道基，虽然绝大多数都是修的飞剑，最多一人修成了十一把飞剑。飞剑看起来不起眼，但配上专门的枪后特别适合战阵杀伐，甚至比仙剑伪日还要强不少，仅就战力而言已经接近地阶道基。至此卫渊也算是给了太初宫一个圆满的交待。
卫渊让人抓紧赶制一批专门给道兵用的飞剑枪，等做好后让他们一起带回太初宫。
两日后，崔家来接人的飞舟就到了。
卫渊就找到崔聿，道：“我跟你回一趟崔家，正好坐这艘船。”
崔聿刚刚稳固道基，闻言多少有些心虚，迟疑道：“我是真没有把握。”
卫渊笑道：“只要不限制法宝就行，这一点凭你应该不难做到吧？你要没把握，那我替你去骂，总归骂到他答应为止。”
崔聿瞪了卫渊一眼，道：“叫阵这块还用不着你！”
但他随即话锋一转，小声道：“他实力可能不在晓渔之下，真有把握吗？”
卫渊就凑到他耳边，压低声音道：“我们这样，这样……再这样……”
崔聿遽然而惊，道：“这……是不是残暴了？”
“狮子搏兔，当用全力。”
崔聿迟疑着，还是答应下来。
卫渊简单交待了界域之事，就带上了一小队战士，和崔聿一同登上返回崔家的飞舟。
赵国，安息郡，郡城。
老夫人站在一株小树前，正在专心致志地修剪枝叶。一名老仆匆匆而来，道：“老祖宗，去青冥的飞舟回来了。这次聿少爷和卫节度使也一起回来了。”
老夫人手中的修刀稍稍一顿，然后继续修剪一片稍有缺损的叶子，她每一刀下去，都会挑起肉眼几乎看不见的一根细丝。光是这一片叶子，看来就能修剪好几天。
老仆继续道：“这次聿少爷并没有提前通报，族中也没有特殊事项召他回来。青冥前些时日刚刚又和山民打了一仗，军务应该正是繁忙之时。”
老夫人缓道：“有什么话，直接说吧。”
老仆道：“老奴以为，上次天鳞少爷想要收伏聿少爷的举动已经激怒了卫节度使。他们此次突然回来，应该是做好了准备，要对天鳞少爷下手。”
“会怎么下手？”
老仆道：“卫渊正式开始蓄养无敌之势，恰好天鳞少爷暗中也在养无敌之势。如果卫渊当众向天鳞少爷挑战，恐怕天鳞少爷没有办法不应战。”
老夫人手上动作停了一停，道：“你担心天鳞会输？”
老仆迟疑了一下，道：“老仆已经看过卫渊，修为已今非昔比。恕老仆直言，恐怕天鳞少爷……必败，且多半会影响道心。”
老夫人有些诧异，“卫渊已经这么强了？”
“只会比老奴估计的更强。”
老夫人默然片刻又开始了修剪，道：“小辈的事，让他们自己去争吧。”
老奴有些意外，道：“万一卫渊真去挑战天鳞少爷，难道也不管吗？”
老夫人缓道：“能成大事者，并不能只用修为来衡量，借势也很重要。你们都看好天鳞，种种倾斜，甚至纵容他抢夺其他各房的资粮。其实聿儿能够让卫渊不远万里地跑一趟崔家，为他出头争锋，这难道不是本事？你们啊，或许都低估了聿儿的能力了。
这件事就随它去做长辈的就不要插手了。我们这么大的家族，不能总是一团和气。想要上位，总是要争的。不管怎么争，能够站到最后，才是人才。”
嚓的一声，老夫人一刀削掉了修剪了许久的叶子，随手扔到地上。
第394章 忘川之战
忘川楼乃是安息郡郡城第一名楼，依山傍水，可登高望远，可临渊赏鱼，乃是年轻一辈诗武会友之地，也时常会有族中长辈来此听雨品酒，笑看风云变幻，后辈争锋。
九乃数之极，故忘川共有九层。只有年轻一辈诗剑会友，才有可能登上九楼。但也不是什么人都能上九楼，能否登顶论道，还要楼主点头。
族老们常在八楼小聚，年轻一辈风云人物则是在七楼。
想上七楼，也要有资格的，能成为七楼主客的只有七人，有新人想上七楼那就要踩下一人方可。
崔天鳞虽然年轻，却已是七楼常客。自从他道基仙剑归位，成就剑宫七把镇宫仙剑之一的春庭月，这七楼临窗一座就变成了他的专属。
此时夜幕方降，华灯渐起，点点灯火映在河水中，如天上星河落入人间。
崔天鳞凭窗而坐，竟是有些出神。
席间坐着十几位年轻男女，都是凭着崔天鳞才能登上七楼。崔天鳞若是不来，他们也就没资格上这一楼。这些人中不乏家世比崔天鳞好的，甚至十年之前，他们中许多人都是不屑和崔天鳞一起玩的。
“鳞哥，可是又想练剑了？”一名生得甜甜美美的少女问。
崔天鳞思绪拉回，道：“过犹不及，修剑首在修心。心之所至，便为剑之边界。所以不用练太多，心中有剑即可。”
当即有人喝彩：“天鳞兄一席话，真是惊醒梦中人！我现在才知二十年修剑，原来都是修偏了！”
崔天鳞有些无奈，不过还是礼貌的点了点头。每每他想要和这些人说些剑道感悟，总会得到些似是而非的回应。每当此时，他就只能在心中反复揣摩春庭月的剑意。
众人胡说了一番剑道感悟，忽然有人道：“今天有飞舟入城，有人看到崔聿回来了。”
另一个少女愤愤道：“这人真是不识好歹，要不是鳞哥大度，按我们的想法，早就约他到九楼一战，让他知道什么是人外有人，天外有天。真是的，鳞哥可是一直想把最重要的位置留给他呢。要我说，就该好好教训教训他！”
“天鳞兄，要不就趁他此次回来直接约战吧！我们可是一直想要瞻仰一下春庭月的风采呢！”
众人又是一阵起哄。
崔天鳞忽然有些意兴阑珊，道：“算了吧，他不愿意加入，也没必要强求。”
此时楼下忽然起了一阵骚动，七楼坐着的众人都转头望向楼梯口。就听楼下店小二急切地道：“七楼已经客满，您就别为难小的了！”
接着是崔聿的声音：“那我的位置呢，被谁占了？”
“少爷啊，您又不是不知道，半年不来，座位就要给别人了。一直是这个规矩呀！”
“我怎么听说有人一年不来，座位依然在？”
“这个……”
所有人都在望向崔天鳞，一年前崔天鳞在剑宫闭关，稳固春庭月，确实没有回来过。
楼梯上响起脚步声，稳定，安宁，仿佛天崩于前，步伐也不会乱。
崔聿登上了七楼。
身后小二都快哭出来了，哀求道：“小的混口饭吃也不容易，少爷……”
崔聿目光扫视全场，其中一桌上有个少年就下意识地往后缩了缩。这个座位就是崔聿以往常坐的位置，后来被他得了去。如果崔聿想再要回去，再向他挑战，他自问可不是崔聿的对手。
不料崔聿根本看都没看他，直接对崔天鳞道：“可敢一战？”
崔天鳞明显有些意外，但自是不惧崔聿，道：“有何不敢？”
崔聿冷笑：“很好，那就九楼一战！但你肉身一般，此战可要加点限制？”
崔天鳞道：“不必，将来与敌斗法，难道敌人会同意有所限制？你我一战，自当尽展手段。”
崔聿又是一声冷笑：“我可是提醒过你了。我再问一次，可要加点限制？”
崔天鳞也不禁有了怒意，沉声道：“不用！聿哥有何手段，尽管使用就是。”
“很好！”
崔天鳞目光越过崔聿，落在后面那高大年轻人身上。这年轻人几乎没有丝毫存在感，直到现在崔天鳞才发现他的存在。
一众年轻男女都很兴奋，呼啦啦上了九楼。八楼聚饮的族老们也纷纷登上九楼观战。转眼间消息传开，来的人越来越多。大家都知道，崔家年轻一辈谁领风骚，就将在此战决出。这或许是十年以来，忘川楼最重要的一战。
九楼格外的高，屋顶距地足有十丈，八根大柱撑起了整层屋顶。
崔天鳞率先入场，缓缓抽出法剑，伸指在剑上一抹，整把剑即刻变得波光粼粼，如潭水微漾。
崔聿则是带了两个随从入场，随从手中各有一口大箱子。
崔聿打开箱子从里面搬出一具奇特法宝，它有三根管子，相当笨重。一名随从立起一个三角架，帮崔聿将这法宝装了上去。崔聿又从另一个箱子中拉出一根挂满了飞剑的带子，一头装在了那法宝上，然后示意可以开始了。
一名族老照例说了比试的规矩，无非是不得下死手，不得故意伤人性命一类，然后就敲响了铜磬，决战开始。
崔天鳞持剑而立，道：“聿哥比我年长，就请你先出手吧，我让你三剑。”
周围围观的年轻男女顿时就是一通赞叹，都在说崔天鳞天赋即高，又是如此谦和有礼，未来几十年如果没有绝世天才出现的话，必是领导整个崔家的不二人选。
崔聿对这些话充耳不闻但是铁青的脸色已经泄漏了他的心意。他盯着崔天鳞，道：“你现在认输，还来得及。”
崔天鳞微微一笑，道：“剑宫弟子，就没有认输的先例。”
崔聿冷笑：“看来你对本少的手段一无所知，也罢，今日就让你开开眼！”
崔聿道力一催，那奇异法宝忽然发出卡的一声，飞剑在里面居然卡住了！顿时满堂哄笑。
崔聿也怔住了，没想到这个时候法宝会出故障。他连催数次，飞剑始终卡在枪膛不动。周围的笑声越来越响，一位族老便道：“奇技淫巧，终究是上不得台面。”
这句语带双关，顺便把崔聿也骂进去了。
崔聿无奈，伸手扳下法宝上的一处开关，然后一拉枪机，随后嗡的一声轻响，三根枪管开始飞速旋转。他本来不想用这个模式的。
砰砰砰！三根飞剑几乎连在一起射出，但被崔天鳞轻松挡开。
围观众人颇为惊讶，都看出这三剑都相当于道基修士一击，威力已经算是不错了。崔聿手中这法宝，怕是有些不简单。
崔天鳞从容道：“三剑已过，我要进攻了。”
“你攻不了！”
崔聿道力倾泻，全力催发，轰鸣声瞬间淹没了九楼，无数飞剑汇成洪流！崔天鳞的护身道法只勉强支撑了三息，就轰然破碎，整个人被打得倒飞出去，如一只残破娃娃掉入下方河中。
春庭月脱手，翻转几圈后插在了楼面地板上，剑光渐渐暗淡。
寂静了片刻后，才响起一阵惊呼，有人飞身跃出，去打捞崔天鳞。
谁都没想到崔天鳞居然败得如此干脆，但是崔聿手中那件法宝也实在可怕，就这短短瞬间已经打出了几百发飞剑，别说崔天鳞还只是道基，就算是法相也扛不住。
此时刚刚开口斥责奇技淫巧的那族老满面怒容，喝道：“你竟敢使诈！此战不算！”
那族老走向崔聿，伸手抓向奇特法宝，道：“这等害人东西，也留你不得！”
他面前突然多出了一个人，正是卫渊。卫渊负手而立，淡道：“这东西很贵，碰坏了一点，恐怕你倾家荡产也赔不起。”
那老者上下打量卫渊，忽然道：“你是卫渊？”
“正是。”
周围顿时响起一阵嗡嗡议论，议论的倒不是卫渊从因果大咒中活下来，而是卫渊对许家放的话。
老者双眼微眯，冷道：“听闻你说许家法相都是垃圾，那你看我崔家法相，是不是也觉得都是垃圾？”
卫渊哈哈一笑，声震四野：“老人家啊，你这挑拨离间的伎俩，粗糙了！都这么一把年纪了，怎地还是不怎么聪明的样子？没事少看话本、多读史书。”
老者气得脸色铁青，周身法力流转，法相后期修为不加掩饰的释放。
崔聿身后不知何时出现了一个中年人，此时微微皱眉，就要迈步向前，但却被崔聿拉住，轻轻摇了摇头。那中年人有些诧异，也就静观其变。
卫渊看了看老者头顶显出的一位手持大枪的武者，瞬间看出这法相实际上是以枪为主，持枪武者只是辅助和点缀，和上官阡陌的持剑仙子根本不是一个级别。
法相和道基一样，也有高下之分，且差距更为明显。一般而言，法相灵性越足，品阶越高。所以持剑仙子和单纯仙剑比起来，品阶要高出一个等级。
眼前这老者虽是后期修为，但法相主体还是一把长枪，灵性就很一般了。
看过老者法相，卫渊就心中有数，道：“我一向景仰崔家，与聿兄也是生死之交。崔家许多法相高人，我都是很景仰的。但不得不说您老这法相确实有点垃圾。把您老去了，崔家法相整体风评当能提升一个等级。”
第395章 不再等待
眼见老者怒发冲冠，法相尽显，卫渊就是一拱手，问：“老人家怎么称呼？”
老者还以为卫渊怕了自己，气消了几分，道：“老夫崔弘博，现任外务堂第五长老。”
哪知卫渊道：“哦，原来是弘文长老。既然您老不同意我的看法，那要不我们切磋一下？”
崔弘博顿时明白自己被耍了，当即大怒，道：“那老夫就替你父母好好管教管教你！”
卫渊脸上怒意一闪而逝，然后平静地道：“既然您老想要指点，那么文比可好？我们轮流施放道法，一人一下，先支撑不住的算输。”
这是世家宗门常见的内部比斗方式，老者想都没想，一口答应下来。
两人在场中站定，围观的人也越来越多。虽然文比比较无趣，但卫渊近来名气很大，大家都想看看他如何能以道基圆满抗衡法相后期高修。
这时崔天鳞虽被救起，但已经无人关注他了。
远处，老夫人坐在椅中，遥遥望着忘川楼，道：“看来老身说的话也不怎么管用了，都有自己的想法了。”
老仆硬着头皮道：“崔天鳞是五长老自家后辈，一直寄予厚望。他这一败牵涉甚大，五长老也难免有些关心则乱，想要挽回一二。”
老夫人没有再说话，只是宁定看着。
忘川楼中，卫渊道：“弘文长老，要不您先请？”
名字连续被叫错两次，崔弘博再也忍不住，纠正道：“老夫崔弘博！我也不占你小辈便宜，你先出手吧。”
卫渊摇头：“您老比较弱还是您先！”
周围众人都是面有异色，都觉得卫渊是在找死。
崔弘博脸一沉，喝道：“徒逞口舌之利！休要啰嗦，速速出手！”
卫渊淡道：“以强凌弱，乃我辈修士所不为也。还是弘文长老先请。”
崔弘博气得胡须颤动，也不去纠正卫渊叫错名字了，怒道：“好好好，老夫活了这么久，还是第一次看到这么出色的后辈！那老夫就好好领教一下你的本事。”
他双手高举，法相光芒大盛，无数金行法力汇入法相。法相中武士双眼忽开，大喝一声，将手中长枪向卫渊掷去！
周围立刻亮起五颜六色的光芒，多位族中长辈看到五长老出手就是杀招，立刻施法护住了周围后辈。否则这一招就算是余波荡开，许多年轻后辈也是承受不起。
面对法相后期的全力一击，卫渊手中多了一把大剑，往面前地上一插。九楼地板都是以极坚硬的青金石制成，天然能抵御法力，又经过炼制，本是极难破坏，但卫渊一剑落下，如插豆腐般就插了进去。
金铁长枪射在大剑上，轰然炸开，但卫渊又伸指在剑上一弹，一声剑鸣荡开，所有人就是双腿一软，不少年轻人直接坐到了地上，金铁长枪碎片余波则是一荡而空。
卫渊随手收了巨剑，一手负于身后，端的是从容镇定，仿佛破敌只是信手拈来。他负在身后的那只手藏在袖子里，无人看到弹剑的手指已经开裂流血，正不断颤抖。
法相后期的全力一击可不是那么好接的，卫渊运出‘万世终焉’，才能云淡风轻的守下，貌似没有费力。
崔弘博也是一脸惊愕，万没想到自己仗以成名的荡寇金枪居然就这么被挡下了。当下他转动手上的一个扳指，身周浮现了一层金光护盾，道：“小辈，轮到你了！”
卫渊微微一笑，左手在身前一点，璀璨光环荡开，一道细细水线射出，落在了崔弘博的护盾上。
崔弘博顿时感觉护盾的法力如流水般消耗，心下也是一凛：“小贼道法不弱！”
好在这种水刃术相当消耗道力，对方应该坚持不了多久。
一息，两息……
转眼间一盏茶时间过去了，卫渊那道细细水流依然不断，且看他气定神闲的样子，似乎行有余力。
一盏茶……
再一盏茶……
有心性不佳的年轻人忍不住打了个哈欠。
但更多的人是惊讶，特别是几位族老，望向卫渊的眼神已经充满了忌惮。
此时崔弘博心中已是巨浪翻涌，又惊又怒，法力已经见底，眼看着就快要维持不住护盾了。
本来一开始崔弘博只是恼怒，觉得小贼奸猾，居然用出这么一个持续道法，但现在剩下的只有惊骇。
双方这一轮斗法等于是在比拼法力，自己身为法相后期，居然没拼过一个道基？
卫渊本来双眼微眯，一副似睡非睡的样子，此时双眼突然一亮，水流骤然粗大，而且内中全是片片金光，如同一条满是金沙的河流，威力何止大了十倍！
崔弘博大惊，可已经来不及逃了。护盾只坚持了一息就轰然破碎，水柱接着狠狠撞在他身上，将他击得倒飞出去！
崔弘博想要浮空，可是最后一点法力都已经耗尽，全身经脉俱疼，眼睛一黑，扑通一声栽进了河里。
卫渊这才徐徐收了金光水刃术，尽显从容。
整个九楼都是鸦雀无声。
众人都是有眼力见识的，虽然刚刚那一场斗法冗长平淡，可是卫渊却是展示了深不见底的道力。法相后期的崔弘博居然都耗不过他。这个家伙，真是人吗？
而且最后时刻，卫渊才显示了水刃术真正威力，以及收放自如的道法造诣。几位法相自忖换了自己，假如卫渊起手就是水力全开，那恐怕连半盏茶都坚持不下来。
哗啦一声，崔弘博破水而出，又跃回了九层。此时他全身湿透，身上法袍和内甲全部破碎，已经毁了，看上去狼狈万分。
他还未说话，卫渊是拱手，道：“承让了！弘文长老法力深厚，在下也是佩服的。”
崔弘博脸色铁青，也无脸再去纠正自己的名字，转身就走。此时他已接近油尽灯枯，很清楚再打也不是卫渊的对手。
崔弘博走后，再也无人挑战卫渊。而年轻一代中除了崔天鳞之外，其余人本来也不是崔聿的对手。现在崔聿手中多了件威力奇大的法宝，箱子里飞剑还剩一小半，是故也没人再来触崔聿的霉头。
至此崔家之行就算圆满，卫渊拜见了崔聿的父母和爷爷，然后就连夜乘坐飞舟离开。
卫渊来去匆匆，让许多本来准备宴请他的崔家族老们都十分失望，本来他们还准备在晚宴上将自家几个出色后辈贵女介绍给卫渊认识的。
回到界域不知怎的，卫渊总有些心血来潮的感觉。
于是夜色中，他独自来到断崖边，看着青冥中的点点灯火，心底的那种冲动越来越强烈。
轻松击败崔弘博之后，卫渊就在思索自己此刻的战力究竟达到了什么地步。虽然此战有取巧成分，但卫渊也有众多杀招还未使出。生死相搏的话，崔弘博同样必败。
既然如此，那自己还等什么呢？
卫渊决定当下就先去宝家一次，探望宝芸。就算这次不能把她接出来，还有下次，下下次。
一念及此卫渊就下了决心。不过在走之前，界域的事情还要先安排好。
卫渊离开的话，界域中就没有了刹那众生，实力大降。好在现在青冥军力已经扩张得十分可观，西晋其他几位节度使的军力都已经被卫渊超过。
此时青冥头等大事还是开田，有锻兵坊源源不断的供应工具，开田速度每日都在增加。锄禾真人此时对西域也已经十分熟悉，知道如何才能更快的拔除土地中的毒素。
孙宇收得三位先天生息水为道基的属下后，就从繁忙的医务中解脱出来。这一道基天然能够提升他人生机，配合恰当丹药后，医治水准直接就能达到良医水平。孙宇就让这三人每人坐镇一座城市的医馆，拥有了让人羡慕的身份。
稳定了界域后，卫渊就向商队租了一艘飞舟，离开青冥，向宝家飞去。
宝家位于东南的吴国，在吴国中属于擎天巨柱般的存在，光是可以完全控制，无须交税的郡就有四个，其它在控制之下，象征性交些赋税的郡还有五个，俨然就是国中之国。
卫渊此行的目的地是观潮郡，宝家祖地山门就在此处。这里还有吴国第一大海港，和东海诸岛的贸易每年都能带来巨额财富。
从西域到东南，就算卫渊租的是最快的飞舟，也耗费了二十余日才进入吴国。
吴国山清水秀，处处是湖泊鱼塘，桑林水田。吴国国力强盛，不见得是九国中最强的，但肯定是最富的。
为防东海诸岛侵袭，吴国花重金打造了一支强大海军。此外南方边境以外就是丛林蛮族，临海一线则是海黎族。这两大异族实力不下于山民，巫族。
飞舟进入吴国就被拦下，几名修士登上飞舟，核验了舟主身份，听闻卫渊是宝芸在太初宫的同门，就是十分客气，随即放行。
飞舟穿过整个吴国，一直到东海之滨，终于到了此行的目的地。
宝家的祖地在观潮港旁边的山上。此山只有千丈高，但临海一面全是绝壁断崖，整座山都被大阵笼罩，在山顶则是宝家一处洞天所在。
飞舟缓缓停在山脚处，卫渊从飞舟内走出，就看到外面已经站着数人。
居中是个中年男子，袍服乍一看颇为普通，但若细看就能看到无数密密麻麻的暗纹，赫然构成一幅护体阵法。别的不说，光是材料和织工就是价值不菲。
他左右各有两个年轻人，两男两女，也都穿着同样织有护体阵法的法袍，品阶虽然不如中年男子的高，但也值几百两仙银。几个年轻后辈就能穿这么好的法袍，用的一水都是上品法器，宝家之豪富果然名不虚传。
几个年轻人此刻都在看着卫渊，毫不掩饰眼中的好奇。
中年男人微笑道：“卫节度使大驾光临，我宝家蓬荜生辉。九长老已经在等着了，随我上山吧。”
来之前卫渊已经做过功课，知道九长老即是宝满山。他这长老可不是哪一堂哪一府的长老，而是整个宝家的十二位大长老之一。大长老只有真君方能担任，但也不是所有真君都能当上长老。
几人当先引路，卫渊就随着他们走进护山大阵，进入名闻天下的聚宝元山中。
第396章 成道之争
聚宝元山当年多有神异，宝家先祖曾在此山中发现数条极品矿脉，借此得了第一份资粮，一路修至归一，创下宝家。
他能登上仙途，除了矿脉提供的资粮外，还有人说是这山的风水极佳，乃是天下大运的一处地脉节点。借此地气运之助，原本天赋并不是绝顶的宝家先祖才得以突破重重关碍，成就大道。
进入大阵后，卫渊眼前景物变幻，视野瞬间变得开阔。
山脚下就是一座小城，栋栋院落殿阁依山而建，逐级而上。
这里是供访客居住之地，卫渊一眼望过去，就看到了起码数十座大型客栈，风格不同的单独院落更是数以千计，这座山门城市，可同时接待数万人来访。
小城中灵气极其浓郁，都快要化为氤氲雾气了。光是这一座待客城市，足以当三品福地宗门的核心修炼祖地，可见宝家的豪奢大气。
一条大道穿过城市，一路上山。这条道路宽二十丈，以一种带有青色条纹的淡白大石铺就，异常光洁平整。
中年人召来一辆马车，带卫渊登车，然后就沿着大路向山上奔去。马车行得又快又稳几乎听不到车轮的轰响，车内也感觉不到颠簸，就算是在车内睡上一觉也没问题。
马车如是奔行数十里，一路到了半山以上，停在了一片宫殿楼阁前。
到了这里，气象又不一样。山间有氤氲云气，弥漫在楼宇之间，云中偶尔有灵气幻化的灵兽灵禽出没，将这一片山衬得如同仙境。
卫渊被带入侧殿，穿过殿堂，来到一座露台上。露台下方赫然是茫茫大海，景色瑰丽奇绝。
一人凭栏而立，面对大海，正在沉思。
直到卫渊走到身后，他才徐徐转身，正是宝满山。
他上下看看卫渊，微笑道：“当日虽然给了你那块逆转阴阳佩，但确实没想到你真的能在因果大咒下活下来，也没想到你能来得这么快。”
卫渊郑重道：“若是没有前辈送来的阴阳佩，我和老师怕是都已经陨落了。此恩此德，永世不忘！”
宝满山道：“帮你不是我的意思，是芸丫头坚持一定要这么做。不过她因此也付出了巨大代价，具体是什么代价，马上你就会知道了。”
“宝芸可还好吗？她的手臂恢复得怎么样了？”卫渊问。
“好肯定是不怎么好的，手臂只是小事罢了。”
卫渊心中一凛，道：“我能做什么？”
“你这次来是见不到她的，不过确实可以为她作一些事。本来几件事已成定局，但你突然来了，多少就有了些变数。也许你能拉芸丫头一把也说不定。”
卫渊当即肃容静听。
宝满山道：“芸丫头的生之果实给了你，现在自身生机和恢复能力都有所下降，所以新生的手臂生长缓慢，淬炼更需要下大功夫。而这时东海琼山仙岛派人送上一株朱果宝树，一果已经成熟，三果尚在孕育，算是给她的小礼物。除此之外，他们还向宝家采购鲲舟七艘，以成立联合舰队，驱退海黎，打击东海其它诸岛。
这只舰队，他们出钱，我们使用和指挥。”
鲲级舰舟就是海上的巨无霸，长两百丈，每艘可载万人，这样一艘巨舰必是极为昂贵，东海琼山仙岛一口气买了七艘，却交给宝家使用，出手如此大方，所图必然极大。
果然，宝满山道：“这算是聘礼，为仙岛少主求娶芸丫头。”
卫渊长发无风自动，然后徐徐而落。
宝满山意味深长的看了卫渊一眼，道：“芸丫头这等天赋，不管是道侣，还是将来身在何处，都得听从家族安排。谁要是阻扰，那就是与我宝家作对，这一点你可明白？”
“……明白。”
“还有一事，当下或许对你有些好处，长远却是巨大麻烦。大宝华净土的不动如来法相空出来了，芸丫头是最契合的人。以前能继承的法相只是菩萨、罗汉果位时，她不想去还是可以的。但现在既然是不动如来，这就由不得她了。”
卫渊没有插话，继续听。
“你知道继承不动如来法相意味着什么吗？”
此事朱元瑾曾经说过一些，虽然不是很详细，但卫渊已经知道宝芸会变成转世身，从此断绝轮回。这还不是死了，而是相当于从世间被彻底抹去。随着时间推移，世间所有人关于宝芸的记忆都会消失，最后她就如同从未来到过这个世界一样。
卫渊终于开口，问：“宝家难道就愿意将这样一个天才送到大宝华净土手里？这个结局比死更糟糕。”
“大宝华净土与我宝家有特殊关联，又是不动如来，所以族中支持此事的长老很多。另外大宝华净土派了这一代的孔雀佛母过来接引，现在已经到了。”
卫渊没想到对手来得这么快。若不是自己心血来潮，当机立断赶来宝家，或许就真的晚了。
卫渊静待下文，身体渐渐挺直，一道一往无前的锋锐之意浮现。
宝满山微微点头，道：“现在你需要做的，是让其它长老们知道，为了你再等一段时间是值得的。”
宝满山伸手轻点，面前出现了一处具体而微的秘境，说：“这是我宝家的西方幽冥秘境。此次为了争芸丫头，琼山仙岛和孔雀佛母约定了在幽冥秘境中一较高下。谁能抓到放入秘境中的无影飞貂，谁就可以先接触芸丫头。
本来这事跟你没什么关系，既然你来了，那就一起进去吧。不过提醒你一句，两方进秘境的都是法相。他们可不是垃圾法相。”
卫渊道：“好，我去。”
宝满山道：“现在在长老会中，你已经有我的一票了。这两天你先好好休息，多做准备，两天后秘境开启。”
“琼华仙岛少主为何一定要娶宝芸？”
“琼华仙岛有阴阳双修秘法，芸丫头嫁过去，少主就有很大把握登临仙途，芸丫头也会有不小提升，说不定也有望归一。此事涉及未来仙君，所以琼华仙岛自是全力以赴。”
卫渊离开前，宝满山忽然道：“你怎么就不问问，芸丫头自己是否愿意嫁呢？”
卫渊当即一愣这个可能他从来都没有想过。但除了在青冥相处的那段时间，卫渊和宝芸其实接触不多，对她的家族和过去更是一无所知。琼华仙岛和宝家毗邻而居，说不定两人就是青梅竹马。
思索之后，卫渊双眉舒展开来，道：“您刚才说，这等大事由不得宝芸作决定。那我就为她争一个作决定的机会。争下来之后，她要如何决定，都是她自己的事。”
宝满山笑了笑，说：“此事可不是这么简单。你这样做，就是堵了琼华仙岛和净土两家的仙路道途，此仇大到无以复加。”
卫渊默然片刻，方道：“两家一定要用宝芸做垫脚石，踩着她才能踏上仙途？若非得是这样，那我就堵了！”
宝满山不置可否，挥了挥手，让人带卫渊下去。
中年男子带着卫渊来到附近一座幽静院落，道：“这里就是你的住处了。九长老吩咐了，这两天需要什么，你尽管开口。”
“我想要孔雀佛母和琼山仙岛所有人的名单和相应资料。”卫渊一向力求知已知彼，所以遇事先要资料。
中年男子苦笑，道：“您这就太为难我了。”外-群-1。0；3.7)七:四.4·零,七:八
卫渊就明白这些资料属于不能透露的范围，又道：“那么无影貂的资料和秘境地图呢？”
“这倒是可以。”
卫渊思索片刻，又列出一张清单，说：“我还需要这些东西。”
中年男子接过单子扫了一眼，就道：“东西杂了些，不过家中都有库存。你稍等，一个时辰后就可以备齐送过来。”
一个时辰后，果然几名力士抬着多个箱子来到卫渊的院子。卫渊要的这批物资足有上千斤，多达上百种，其中大部分是各种药材，也有十来种灵材。
卫渊将箱子里的原料一一取出，就开始着手调配。
此时宝满山接过中年男人递过来的清单，扫了一眼，就用真火烧成灰烬，然后道：“这张单子有其它人看过没有？”
“没有。都是我亲自去置办的，没有其它人经手。”
“很好，把上面记的内容忘了。”
“已经忘了。”
宝满山挥手让中年男子退下，自己依然面对大海，不知在思索什么。
此时卫渊的小院中身影幢幢，挤得满满当当的，变得极为热闹。
十几个高高低低身影都在忙碌着，分工明确将原料按照即定配方调成粉末，再经过几道工序处理，最后变成一个个寸许方圆，手掌长的圆柱再整整齐齐码放好。
这些圆柱只是其中一样产品，一众开慧武士手上配方有十几个，数量各不相同。
万里河山中，上千人分成了十几组，各自研究无影貂、秘境以及琼华仙岛、大宝华净土资料，给出了一个又一个方案。卫渊一一浏览，几乎有些看不过来了。
这些方案大多匪夷所思，鸟用没有。但是出的多了，偶尔就会冒出几个灵光乍现的作品，让卫渊也是眼前一亮。
此次秘境之战，将是仙岛与净土和万里河山中这些凡人的间接对决。
第397章 所谓监视
卫渊随着一队宝家人来到一处秘殿，然后同九个人一道进入秘境入口。此次秘境争夺，不止是琼华仙岛和大宝华净土，还有宝家自己的几个人以及吴国各地来的散修，以及东海诸岛其它势力。
各方势力有多少人进入秘境，也只有宝家主持此事的长老知晓。宝满山的权限，只不过是给卫渊一个名额，让他随宝家队伍进入秘境。
卫渊原本以为此次秘境之争就像是宗门安排的试炼，但直到快开始时，才被告知秘境真正内容。
宝家的西方幽冥秘境并不是封闭环境，而是和海黎族的一处秘境相同，多年下来此地已经变成双方一处战场。
无影飞貂体长只有一尺，行动如电，天生擅于隐匿，可短暂穿梭虚空，擅寻灵物，战力强悍，属于罕见灵兽，最终栖息之处一定是灵脉所在。找到了它，相当于给宝家定位了一处灵脉，而且众人还会清理掉灵脉周围的凶兽，也会顺便干掉海黎族的人。
只看影像资料，就知此兽相当难缠，想要抓捕更是不易，更何况还有人相争，多半还要面对海黎族强者。
得到新的秘境资料后，卫渊直接交给了万里河山中的凡人们，由他们思索方案，自己则收拾东西，然后随宝家人进入秘境。
穿过入口后卫渊头脑中感觉微微眩晕，身体似是穿过了什么东西，面前已经是一片奇异的世界。
幽冥秘境位于地下，由无数地下空间和溶洞构成。据说它在本界的位置是位于海底地下。
山壁、洞顶上生着一丛丛发光的蘑菇，洞内虽然幽暗，但还是勉强可以视物。对于卫渊这天生感知强悍的人来说自是如鱼得水。
卫渊看看周围，左近都没有看到人。
从不同入口进入，就会出现在秘境不同区域，但即使在同一片区域，出现位置也是随机的。
见周围无人，卫渊迅速观察周围地形，然后他看到的地形就自动在万里河山中生成，于是一众负责研究地形的凡人即刻对地形进行分析比对，很快就定位了卫渊的位置。
卫渊意识中有秘境的立体影像，按照影像中的标记看，他现在身处秘境一角，周围还有七八个红点，这是研究人员分析出宝家其他人可能出现的地点。有些红点则是附近区域人必然要经过的地方。
立体影像呈淡灰色，但是卫渊亲眼看到的地方就都变成了彩色，同时更加清晰逼真，会对原本资料做出修正。
在万里河山中，这幅立体影像实际长宽足有数十丈，高十余丈。有几十个人不断将最新分析出的数据添到影像中，只要卫渊神识一扫，就能知道标记的意思和所包括的数据。而卫渊神识看到的东西全部会自动添加到影像中。
这幅实时影像也是凡人们讨论之后想出的方式，可以直观且实时地反映周围环境，供卫渊行动时参考，也能供凡人们制定相应行动方案时使用。
卫渊再看了一遍选定的行动方案，然后气息收敛，隐匿身形，瞬时变得若有若无，就算两人擦身而过都有可能忽略掉卫渊。
此时一处大殿内，数名长老正俯瞰着秘境内的影像。宝家经营秘境多年，里面早就埋下无数窥探监测法宝，与大阵联通。此刻大殿中央不光有秘境影像，还有几百个单独的影像，每个影像就是一处监测法宝的视野。
一名宝家修士正在通道中行进，同时警惕地看着周围。忽然他听到左侧隐隐有脚步声，瞬间警觉，望向左边。果然在山壁的阴影中有数处通道，大约只能供一人进出。
他盯着左侧通道，头顶一头灵兽法相浮现，已经作好了战斗准备。就在此时，右边山洞中忽然扔出来一个小圆桶。
宝家修士瞬间回头，结果眼前骤然炸亮一团白光，一时间耀眼欲盲，随着爆炸，同时还响起了一记刺耳的荡魄魔音，让他法相都晃动少许。
那修士头晕眼花，急忙后退，却不料身后不知何时站了一个人，一棍砸在了自己后脑上！
这一棍上附带了雄浑道力，宝家修士晃了晃，一头栽倒。
卫渊现出身形，长出了一口气。凡人们制订的行动方案竟然真有奇效，前后不过一息就放倒了一个法相。
卫渊在宝家修士身上迅速搜出一个储物小包，再剥了他全身上下所有法宝法袍，然后倾听了一下周围动静，在几个后续预案中选定一个，闪入阴影，就此消失。
一名宝家女修士匆匆赶来，看到倒地不醒的修士，大吃一惊，急忙奔过来救治。
哪知她刚刚抱起男修士的上半身，就听咔的一声轻响，然后从男修士身后滚出一个小圆桶，随后她眼中尽是白色强光，什么都看不见。
而尖锐的荡魄魔音把她的法相都震出来了，紧接着一根钢棍飞来，重重敲在了她后脑上。
卫渊同样收走了她的法宝法袍和储物法宝，又在后续预案中选择了一个，再次消失。
紧接着第三位宝家修士循声赶来，第一眼就看到男女两人抱在一起，且衣衫不整。
那修士赶紧转头，道：“子华、程玉，你们两个居然勾搭到一起了？勾搭就勾搭，怎地如此心急，不知道这一带处处都是监视法宝吗？你们两个还不赶紧起来，想让大长老们看活春宫吗？”
一句话说完，并无回应。
他再转头一看，才发觉两人状态不对，赶紧过去察看。但才走两步，忽然脚下踩到了什么东西！
一声轰鸣，猛烈的爆炸直接将他掀上半空！
好在他法躯强悍，只是受了轻伤，仍是稳稳落地，然后就看到两个小圆桶骨碌碌滚到面前。他定睛望去，就又看到一片耀眼白光，法相被震得不断动荡。他这时才知道，刚刚听到的声音是怎么来的了。
随即一棍如天外神龙，直接将他敲晕过去。卫渊手中看似是棍，实际上拉长搓圆了的塔，乃是镇魔四重塔擅能震荡识海，封闭神识。挥圆了对准后脑，一砸一个倒。
卫渊把第三个宝家修士处理了之后，搬到另两位修士身边，然后点起了一小段线香。
这是孙宇的蚀神魔香，不过卫渊前晚调配时有意减轻了药性，并去掉了一味主药，虽然仍会侵蚀元神，但事后静养一段时间还是能恢复的，不像孙宇原版药方那样无药可救。
卫渊估算药性，如果还有宝家修士过来，那么惟一的选择就是把三人送出秘境，否则拖延越久，毒性越深。而且蚀神魔香初始症状十分吓人，没人敢冒识海受损的风险。这等于变相再去了一名对手。
如果没人来，那么线香烧到尽头，对三人法相都有不小侵蚀，死是死不了，但短时间内也不能和人动手了，需要静养一月。
做完这些，卫渊又想起第三个修士说的话，于是四下寻找。
在一处影像中，几位大长老就看到卫渊的大脸越来越近，甚至用一只眼睛贴上来仔细观瞧，仿佛能透过画面看到背后的大殿内一样。
几位大长老面面相觑，都是无语。
卫渊看了一会，终于退后，然后捡起一团泥巴，封住了这个监视法宝。
卫渊在地下洞穴中快速奔行，沿途又发现了好几个监视用法宝，都是毫无例外地用污泥封住。随着一个接一个的影像变黑，几位大长老脸色自是越来越不好看。
卫渊直奔秘境深处而去，无影飞貂只会在靠近海黎族的地带活动，甚至有可能干脆跑到海黎族那一边去。而秘境深处没有地图，海黎族控制区域更不可能有地图。那一带还有不少危险凶兽活动，凶险重重。
但只有那一带才是适合行动之处，让卫渊眼前一亮的几个方案全都要利用当地栖息的凶兽，甚至是海黎族强者。
奔行中卫渊突然发现几丈外就是另一条通道。按照地形图显示，这条通道应该属于另一个入口，只是不知道具体是哪个入口。
卫渊当即停步，指尖射出一道水流，开始切割洞壁。很快卫渊就打穿了洞壁，在两边洞穴间打出了一条通道。
卫渊迅速钻到另一边的洞穴中，扫了一眼周围环境，然后就具现出一块岩石，封住了自己出来的路口。
卫渊仔细看了看，然后再修改了一下岩石的外表，直到和洞壁周围一致，然后才封住了洞口。他再做几处布置后，才沿着这个洞穴深入。
片刻后卫渊心中一动，意识中多出了一个影像。一名服色奇异的修士沿着通道快步而来，他忽然停步，左右张望着，面露疑惑。
他本能地感觉到似乎有什么东西在看着自己，但是神识扫视周围，又看不出丝毫异样。他头顶隐隐浮现一具人身蛇尾的四臂武士，放缓了前进速度。
看着他的反应，卫渊若有所思，而几群凡人已经开始研究针对性方案了。
凡人聚集之地，必有卧龙凤雏，万里河山也不例外。转眼间就有人提了一个新方案，卫渊看后惊为天人，立刻采用。
在下一个岔路口卫渊以自己神识找到一处监测法宝所在，于是一跃而起，将一块不起眼的岩石嵌在洞顶法宝旁边，然后迅速离去。
片刻之后，一处洞穴中钻出一名修士，来到这处岔路时全身一震，法相瞬间出现，警惕地看着周围。折腾了半天，他总算找到了那个监测法宝和一块明显有问题的石头。不过他仔细分辨半天，终于断定法宝是宝家安放在秘境里的。出于对宝家的尊重，他并没有对法宝做什么。同理，他也没动那块石头。
第398章 心术不正
那名修士耽误了不少时间，终于继续往前。
在他之后，又陆续出现了两位修士，都在此地感知到了明显的窥探感，花费些时间后找到了监控法宝和一块石头。两人同样不明白石头是何功用，但看摆放位置，应该是和法宝一套的。
随着逐渐深入秘境，他们前后又有几次被窥探的感觉，每次都是法宝和配套的石头。连续几次后，这些修士都有些麻木了，再有同样被窥探感觉时有的索性就不找了。
被不同手段窥探的感觉也是不同的，神识敏锐的修士就能知道其中细微差异。这几次的窥探感明显来自同样的监测法宝，有的修士就懒得去管了，只管深入探索。
有大大咧咧的，就有死嗑较真的。在进入秘境中部的一处路口，数名修士都感觉到被窥探，前面三个都是直接视若无睹，但第四个就非要飞到洞顶寻找。
这一次她没找到监测法宝，也没看到配套的石头，而是等到扑面而来的一片飞剑！
这一下实在太突然，爆炸发生时同时还有闪光和荡魄魔音，让她行动一涩，终是没能躲过那片飞剑，法躯上被打出四五个血洞，受伤不轻。
她挣扎着爬起，迅速服下伤药，赶紧遁走。这一下动静这么大，肯定会把周围修士引来。在这片秘境中，可是不禁杀戮的。
此时卫渊已经远离此处，到了另一片区域。他察看了一下地形，就选了处山洞，将一盒飞剑定向炸弹埋进洞底，然后再挂上一颗白光弹和一颗魔音弹。布置完后，卫渊就迅速离开，前往下一处地点。
万里河山中，秘境影像边缘又加了一片标记，合计是四个人头，其中三个带有宝家标记，一个是琼山仙岛的标记。
卫渊走后不久，身后突然响起爆炸声，然后就是愤怒咒骂，紧接着剑气大作。在洞顶一处阴影里，一块石头正悄悄的记录着一切。
那是一名剑士，看服饰应是东海诸岛之人，但又不是琼山仙岛，应该是东海散修了。他半身染血，法相都有些不稳，显然伤得颇重。
卫渊这处陷阱布在一个没有出路的山洞底部，那修士进洞察看窥探源头，结果在洞底触发陷阱，根本无处可逃，被炸成重伤。
他踉跄出洞，正骂骂咧咧，忽然身后亮起一片柔和白光，一只纤长的手抚上了他的头顶。
那东海散修耳边响起无尽佛音，面容渐渐变得宁定平静片刻后浮上欢喜笑容，似是悟到了真意。只是他满脸是血，笑容就显得十分诡异。
男子身后出现了一个身穿青色僧袍的僧人，双瞳竟是琥珀色。他面容秀美刚毅兼而有之，难辨男女。
男子向僧人一礼，然后就跟在僧人身后向秘境深处走去，走着走着，头上长发尽落。
万里河山中，人们又添上了一个人形标记，但这个人头下标注的是重伤，以及被转化。立刻有十几个人分了出来，开始对此进行研究。
远处的卫渊微微皱眉，觉得那僧人似曾相识，并且他在出现时，有意无意地向着自己留下的石头望了一眼。
这块石头可不是故意露出窥探气息的那些，它附加了隐匿之能，到目前为止除了这僧人外，还无人能够发觉。
卫渊脚下加速，消失在阴影中。他现在手上已经有了四个人的物资，在最终布置中将会派上很大用场。特别是宝家三人，他们似乎就是为了对付海黎族去的，带的全是斗法征战的物资，只是现在都落到了卫渊手里。
卫渊只能在心中说声对不住，一会多杀几个海黎族，争取在长老们那拿回点印象分。
宝家祖地，一处清幽院落中，宝芸正与一名男子相对而坐。
那男子相貌雄奇刚毅，如同一柄巨斧，可斩开拦路阻道的一切障碍。他眼中神光丝毫不加掩饰，亮得吓人，眉心处有一个奇异的标记。
他生得相当高大，正常高大男子只到他的肩膀，但身躯肢体线条流畅修长，丝毫没有笨拙之感。
此人气势如行将喷发的火山，与他相比，宝芸就象是山脚处的一株小树。
男子看着宝芸，眼中神光越来越亮，道：“芸小姐果然是赵某良配，等我收拾了孔雀那不男不女的家伙，就来迎娶你过门！”
宝芸道：“你好像从来没有问过我的意思，也不打算问。”
男人哈哈一笑，道：“等你过门之后，我们就一起参悟浮世龙图。到时我成归一至少有七成把握，而你也有可能登临最后一步。这通天仙途放在眼前谁会拒绝？”
“就算通天仙途就放在眼前，也有人不愿意去拿。再说大宝华净土也能给我仙途。”
男子双眉微皱，道：“大宝华净土那都是什么歪门邪道，你进了那里后还是你吗？再说你进去了，没有合藉双修之乐，活着还有什么意思？”
“少岛主如果只知道说这些，那就请回吧。”
男子并不着恼，忽然有无匹念力从天而降，定住了宝芸！
他慢慢伸手托住宝芸下巴，轻轻一抬，说：“本人想说什么就说什么，想做什么就做什么！你大概还不知道浮世龙图的恐怖，但你宝家有人知道。你不妨想一想，为什么现在都没有长老出面阻止？
我就算当场在这里办了你，也不会有人阻止，不过是事后的仪式办得再隆重些罢了。我听说你是个非常聪明的女人，我也喜欢聪明的女人所以你最好不要做蠢事，让我失望。”
他收回了念力，回到了座位上，目光肆无忌惮的在宝芸身上游走。
宝芸脸色有些苍白，但周围全无动静，只有风声鸟鸣，并无人声。
她定了定神，问：“大长老们已经答应你了？”
“还差一位，不过再说服一位长老不难，就算不去碰孔雀也能办到。只是我看那不男不女的家伙不顺眼，他对你不怀好意，所以一定要教训教训他。”
“不怀好意？”
“嗯，那家伙心眼不正，看你时神光不对，应是馋你身子。”
宝芸默然了一下，道：“你也好意思说这种话？”
男子哈哈一笑，道：“赵某行事向来光明正大，我不光馋你身子，还馋你的元神、气运和机缘，馋你整个人！而我得到多少，给的只会更多。这次你宝家长老们会默许我来看你，还不就是因为我给的足够多？”
宝芸淡道：“但我不喜欢你。”
男子不以为意：“将来我们还要相处几千年，现在喜不喜欢不重要。哦，你心里要是有别人，最好赶快断掉，也让他别再纠缠，更不要出现在我们面前。否则对我来说这就是阻我仙途。大道之争不死不休，你猜我会当着你的面、折磨他多少年？”
他继续道：“我们琼山仙岛想要破局，你宝家同样想要破局。而破局的关键就在你我身上。若是不能修成浮世龙图，我们两家依然会困在原地，还不知道要再等多久。
但是现在仙岛有我，有浮世龙图，也许再过百年我就能找到第二个足以合修浮世龙图的女人。而那个时候，你不妨猜猜我会怎么对你，怎么对你宝家？”
宝芸道：“你是在威胁我吗？”
男子咧嘴一笑，道：“算是吧！”
他长身而起，说：“我先去会会那只孔雀，等结束了再来找你。还有，你刚刚那句话不怎么聪明，我不喜欢。”
第399章 都是会说话的
进入秘境已经整整两个时辰了。
卫渊手上已经有六个人的物资，同时分布各处的监视石块汇总的信息越来越多。除宝家之外，已经发现东海散修五人，琼山仙岛三人宝家客卿五人，子弟五人。只是到目前为止，大宝华净土只看到了那诡异和尚，还没有见到过其他人。
卫渊已经探索了不少地形，现在身处秘境中区，正一点一点向深处靠近。
卫渊在这里稍作停留，先布下风水阵，再度提升自己气运，然后才继续深入。
这一次没走多远，卫渊忽然心有所感，转头一望，就看到一个洞口处蹲坐着一只银灰色小兽，正静静地看着自己。
无影飞貂！
卫渊没有立刻动作，无影飞貂能够穿梭虚空，在这地下来去自如，瞬间就能遁到数里之外，而卫渊想要过去还要一点点打洞。
卫渊蹲下，取出一颗玲珑圆球，慢慢放在地上，再取了一点琅琊神木的气息，放在圆球上，然后慢慢后退。
无影飞貂喜食灵气，特别喜欢金行之物。见了琅琊神木气息，它鼻子顿时动了动，一只小爪子慢慢向前，走了一步。
卫渊传过去一个交换的意念，然后就等着它的决定。
无影飞貂只迟疑了一息，就扬了扬小爪子，示意卫渊再退远点，凑这么近，自己没有安全感。
卫渊一怔，没想到这小东西灵性这么足。当下他又退出数丈，就见小貂忽然闪现到圆球上方，一口吸入琅琊神木气息，然后再吐了口白气。
不过吸食过琅琊神木后，它并没有走，而是又吐了两口白气，然后眼巴巴地看着卫渊。
卫渊失笑，又弹出两点琅琊神木气息。
无影飞貂一口吞下，心满意足，就自原地消失，卫渊根本没看清它是怎么离开的。
卫渊心下一凛，这无影飞貂遁术果然厉害，若非自己手上恰好有金行仙树灵气可供交换，还真是对它束手无策。
飞貂气息这关键之物入手，卧龙凤雏们又有了用武之地。没错，现在凡人中卧龙凤雏不止一对，谋划之险之奇，让卫渊也大开眼界。
卫渊捡起地上圆球。这颗圆球就是锄禾老道研究出来的御兽仙心，果然效果明显，拉近了卫渊和飞貂的距离。
飞貂也很满意，今日居然有两脚兽孝敬吃食，且那圆球传来的哀求之意十分恳切，让它心情愉悦，最后随意吐了几口口水作为赏赐，两脚兽还欢天喜地。
卫渊越过秘境中段，正式进入深层区域。这里明显变得更加潮湿，空气中开始弥漫着种种腥臭气息。这些都是在地下这一带区域活动的凶兽留下的，以宣示主权，标明地盘。
卫渊现在还不想招惹这些凶兽，于是收敛气息，小心翼翼地绕过他们的领地，一路深入。
地势逐渐向下，空气中的水气也越来越重，地面时时会出现一摊摊的小水潭，有的深不见底。
卫渊走着走着，眼前骤然开阔，竟是来到了一片极为恢宏的地下空间。这片空间穹顶距离地面竟有千余丈，地面上有多座孤山绝峰，山峰之间则是道道深不见底的峡谷。
这片区域并没有出现在地图上，卫渊于是从左到右，扫视着整片空间。万里河山中的全景地图相应地提升了十余丈，以显示新增加的区域。
卫渊来回看了几遍，补全了区域地形细节，正在思索下一步行动，忽然地图中一片区域点亮，分析认为这片区域很可能有灵脉。
这片区域就在前方不远处，卫渊于是奔行过去。在这片开阔空间内他可不敢随意飞行。飞行凶兽大多视力极为可怕，恰是卫渊这种依靠隐匿气息潜行之人的克星。
很快卫渊就来到了一座石山上，俯身捡起几块石块，捏碎仔细观察。其中一个石块捏碎后，里面忽然掉落出几颗蓝色星碎一样的小颗粒。
果然有灵矿。
卫渊将此地记下，然后继续向深处探索，结果在数十里外忽然停步，蹲了下来，看着一块岩石上留下的痕迹。他伸手一蹭，就见指尖上沾了些滑滑腻腻的粘液。卫渊再凑到鼻端闻了闻，有一点点海水的苦腥气，但是很淡。
按照资料所写，这些就是海黎族活动的痕迹，这些粘液不光让海黎族可以在水下快速行动，还具有一定辟法效果，道术落上去威力要削弱三成。
卫渊再向深处探了几十里，并没有发现海黎族的巢穴，但是它们留下的痕迹明显增多。看来这里离海黎族控制的区域已经不远了。
要素都已经齐备，这里就是合适场地。卫渊即刻返回灵矿矿脉处，将十几位开慧道基武士全部召出，再将一个个诸物装备打开，从里面倾倒出大量材料物资，开始布置。
一众武士已经看过了方案蓝图，各自分工明确，迅速建起一处处工事和陷阱。
片刻后一名修士也进入这片空间。这里是地图上没有详细标注的未知区域，他小心翼翼地前进着。忽然之间他停下脚步，看到前方一座险峻的岩石山上有个小小的银灰身影。
无影飞貂！
他方才惊喜，就见地面上突然弹起一张大网，一下将那无影飞貂网住！随后一个伪装成岩石的修士出现，一把提起网子就要走。
修士不及思索，抬手一指，一道水雷自空而降，劈向对手。同时他法相浮现，是一条双头双爪的海蛇。
海蛇不断喷吐水雷轰向那人，不让他带了飞貂逃走。同时修士亮出琼山身份，手提双斧，直接向石山飞去。
提貂的修士竭力抵抗，边挡边逃，直接飞入山顶一处山洞里，但随即又钻了出来，显然那洞是条死路。
琼山修士精神大振，速度再增三分，直扑对手！
然而就在此时，侧后方突然传来一阵刺痛感觉！他大惊转身，眼角只捕捉到一团火光，然后一物以不可思议的高速飞来。他竭力转身，同时勉强用巨斧挡在身前。
轰的一声，巨斧瞬间炸开一团光华乱流，斧面瞬间出现龟裂，脱手飞出！
琼山修士也顶不住巨大威力，向后飞出。然后又是一声轰鸣，这次琼山修士再也看不清来物，护体法力只能将那物偏上一偏，接下来他左肩炸碎，一条手臂离体。
然后三个方向上同时射出无数飞剑，此时琼山修士护体法力已碎，顷刻间被打成了筛子。
周围安静下来，本来打算逃走的修士放下手中的飞貂，小心翼翼地向着修士尸体摸去。就在此时，一道流光破空而至，那修士猛地往后一跳，原本站立之处瞬时多了三支长箭。
自阴影中走出一名修士，散修装束，手持长弓。他脸上透着宁定祥和的微笑，但是在这个环境下，这种微笑却是显得说不出的诡异。
随后一个又一个修士自黑暗中走出，他们服饰各异，明显分属不同势力，甚至还有两个身穿宝家服色。这些修士也不说话，个个面带微笑，一步一步向修士靠近。
这一幕实在诡异，那修士脸现恐惧，慢慢退后，靠向被网住的飞貂。
此时响起一个柔和悦耳的声音，道：“苦海无涯，回头是岸。这位施主，还请离贫僧的飞貂远点。”
这么说话是吗……隐藏在暗处的卫渊心情顿时有些不爽，拿起一支特制的长枪，往里面装入一发弹头，然后塞了三根药柱进去，再合上枪机。
这把枪是凡人最新设计作品，灵感小半来自于许文武资料，大半是凡人自己发挥。它长六尺设计了枪机，发射时需要装入弹头和药柱，威力大小视药柱数量而定。
这把枪威力巨大，一枪可伤法相。而卫渊听了那和尚说话后，默默地又多加了根药柱。现在一枪能够重创法相。
装填完毕，卫渊又默默拿出第二把枪，开始装填，然后是第三把，第四把。
现在卧龙凤雏们还没想出更好办法之前，卫渊主要靠枪多来解决连续杀伤的问题。
当卫渊躲在暗堡里虎视眈眈之际，那和尚终于现身。他一身青色僧袍，丰神如玉，卖相极佳。
就在此时，又一个铿锵有力、如海涛山洪般的声音响起：“和尚你要是这么说话的话，那我可就不困了。”
和尚转身，神情显得有些凝重，施礼道：“原来是赵浮生赵施主。赵施主莫非也是为了贫僧的飞貂而来？”
比常人高出整个头的赵浮生现身，向和尚身边几名身穿琼山服色的修士喝道：“一群废物，还不过来？”
他声如雷鸣，几名琼山修士脸上显出挣扎，但还是被安宁祥和微笑取代，站在原地未动。
和尚道：“昨日种种昨日死，他们与我佛有缘，虔诚皈依，赵施主当有成人之美的雅量才是。”
赵浮生眼中显出杀气，冷笑道：“抢只飞貂还不够，还打起本座手下的主意来了？”
和尚道：“此貂与我有缘，施主手下也与我有缘。”
“那是不是本座也与你有缘啊？”
“赵施主天资鲁钝，灵台蒙尘，难成正果，不入我门。施主与我佛无缘，还是不要痴心妄想的好。”
赵浮生哈哈一笑，道：“和尚果然是个会说话的，普通人怕还真是奈何不了你。只可惜你运气不好，遇到了我赵浮生！老子不想要飞貂，只想把你揍趴下。干掉了你这不男不女的妖怪，有没有飞貂，赢的都是我！”
赵浮生大步向前，一拳向和尚击去，喝道：“老子虽然解决不了问题，但是可以解决你！”
卫渊躲在暗处，听得心潮澎湃，十分想要参与。
第400章 何仇何怨
赵浮生与孔雀佛母的战斗堪称天雷勾动地火，刹那间就到了极致。
赵浮生手中多了一柄大斧，法相居然是一幅绘卷，画中一片模糊，看不清画的是什么。
他左拳右斧，一记记攻击伴随着光风雷霆，不断变幻，反复试探着孔雀佛母的弱点。但无论熔岩流火，还是风沙雷霆、都是辅助，他强悍肉身和本体法力才是核心。
孔雀和尚则是诡异变幻，每每能够在攻击加身的瞬间闪避，实在避不过去就会在原地留下一尊金身菩萨的虚影。而这金身似虚似实，赵浮生也要全力一击方能击碎。
孔雀和尚时不时会点出一指、指尖幻化五彩光晕。赵浮生也是十分忌惮，每当和尚一指点来，必然闪避，不愿硬接。
双方举手投足都是威力极大，周围岩石地面时不时会突然消失一块。这是双方攻击威力外溢，居然令山岩触之湮灭。
但整体而言，双方攻击威力都是极为凝聚，几乎不离对方身周一尺，不浪费一分一毫的法力。
十几名被孔雀和尚度化的修士此时接到了命令，走向被抓捕的飞貂。赵浮生大怒，但也腾不出手来，只得盯着和尚倾力进攻。
石山顶上原本还在瑟瑟发抖的修士突然向后一退，跳进了早就准备好的工事里，然后架起多管飞剑炮，只见枪口飞旋，无数飞剑向下方修士批头盖脸的射去！
虽然单支飞剑威力不大，但是架不住又多又密，而且飞剑有神识引导，修士们闪避再快也快不过小小的飞剑，转眼间一众修身上血花直冒，被打得遍体鳞伤。虽然只是皮肉轻伤，但积累多了也会变成重伤。
众修何曾见过这种武器？一时之间不知所措，纷纷架起防御法宝护住周身，这才顶着剑雨慢慢向山上爬去。
赵浮生远远看到这一幕，双眼一亮，放声大笑，手中攻势更是如狂风暴雨，说什么也不让孔雀和尚过去救援。
和尚脸上淡定依旧只是眼神中隐约显出些戾气。他突然一声叱喝，声音苍越古怪，如大鸟鸣空，随后头顶浮现出一只巨大孔雀，两只琥珀色眼睛盯住赵浮生，一口五色霞光喷来！
“早就等着你了！”赵浮生一声长笑，绘卷中突然冲出一只人首蛇身，六臂四足的异兽，每只手中都握着不同的法器。
本来它以四只手挡住五色霞光，但是眨眼间手中法器就有融化迹象、不得不六臂齐出，这才挡住孔雀喷吐。
石山战场上，另一侧也有修士现身，同样手持转管飞剑机炮，瞬间就是扑天盖地的飞剑雨砸下！
两道剑流成交叉之势，让众修几乎无处可躲，只能顶着剑流冲锋。
然而此时一声沉郁轰鸣，冲在最前方的一名修士突然一顿，一条大腿离体！
受了这么重的伤，他脸上微笑居然不变，依然顶着剑流向前。但是护体功法已破，转眼间法躯就被剑流打碎。
又是一声轰鸣，这间队伍中间的一名散修突然身体中央出现一个大洞，几乎被居中打成两段。呈交叉火力的飞剑流瞬间集中在他身上，撕碎了他的法躯！
三方交叉火力下，整个战场几乎没有死角。卫渊射击威力极大，一击破防，随后飞剑洪流就会跟上绝杀，转眼间六七名修士就葬身当场，其它修士则是被压制得根本冲不起来，只能在这死亡地带顶着剑雨往上爬。
小飞剑虽然只相当于人阶道基一击，平时打在身上不疼不痒但一般法相挨个几十发没事，挨上一两百发就有事了。再加上专门点杀的卫渊，一众法相顿时死伤惨重。
远处激战的孔雀佛母和赵浮生一个不留神，这边已经折了三分之一的修士，包括两名琼山仙岛修士。两人都是心中诧异，不过半盏茶功夫，埋伏的人已经轰出两三千枚飞剑，什么法宝竟是如此厉害？
孔雀和尚忽然轻颂一声佛号，头顶巨大孔雀再现，这次不是喷吐五色霞光，而是开屏！
一面数十丈的绚丽羽屏出现，地下空间中顿时浮现片片五色霞光，所有人身体如同生锈，动作变得异常迟缓，就连赵浮生也不例外。
赵浮生并不惊慌，头顶绘卷越转越急，里面不断传出阵阵苍凉咆哮，似有什么远古巨兽正要冲出来。每一次冲击，就会有大片五色霞光消失。
赵浮生眼力老辣，知道和尚这等大神通极耗法力，根本支撑不了多久，自己挣扎得越厉害，就能越早挣脱束缚。
孔雀和尚宣了一声佛号就准备去取飞貂。哪知侧方突然一声轰鸣，一颗威力巨大的枪弹射了过来！
和尚横移一步，避开了这一枪。但他随即心觉有异，目光顺着枪弹轨迹望去，就见这发子弹正正好好地轰在赵浮生后脑上！
砰的一声，弹头彻底扭曲变形，掉落在地。而赵浮生掉了一把头发，然后擦破了点油皮。
但这一枪冲力极大，也轰得他头晕眼花、两眼发黑。赵浮生用力晃了晃脑袋，怒意狂涌。可惜还是被孔雀神通束缚着，转个身仿佛都要一年那么久。
和尚若有所思身影闪动，出现在山脚，结果两道飞剑洪流分别从两侧射来，和尚身影一闪又回到了原地，脸上终于微微变色。这埋伏起来的三个修士竟是不受自己天赋神通影响！
不过和尚有所不知，卫渊和两个龙卫确实动作艰难，但激发瞄准哪需要什么动作，枪口稍微挪一丝，落点就会偏差几十丈。再加上飞剑可以用神识引导，也不一定非得要瞄准。
和尚皱眉之际，耳中又听到一声轰鸣。
这种法宝的声音明显不同于飞剑机炮，每次只一响，每响震天动地，如同惊雷，射来的子弹也是威力巨大，相当于法相全力一击，绝非小飞剑可比。
这一枪依然轰的是赵浮声，因为他正艰难地转过头来，所以这一枪打在他太阳穴和眼眶交界处。瞬间把他的头打得又转了回去，紧接着中弹处高高肿起！
赵浮生暴怒、再次转身，结果眼前看到远处火光一闪，本能地低头，又是一发枪弹轰在左眼眉骨上，炸平了半条眉毛，然后整个眼睛都肿了起来。
一连三枪全中赵浮生，连孔雀和尚都看得愣了，暗道莫非此人和赵浮生有夺妻之仇？不然难以解释下手如此阴狠，还专门打脸。
卫渊也是震惊，两枪直接轰脸，居然没破皮？这法躯之彪悍，和自己都有一拼！
他紧急把如何提高杀伤力的任务布置下去，但这一回万里河山中尽是狗头军师，计策献了几百条，没一条管用。
挨到第三枪时，赵浮生已是狂怒，他眯着只剩一条缝的左眼，发出一声惊天动地的咆哮，绘卷中突然伸出一只巨大龙首，张口喷出一片纯白色火焰。
还在开屏的孔雀法相一声哀鸣，尾羽上也燃起白色火焰，许多羽毛顷刻间就被烧焦！
和尚脸色一阵苍白，猛地吐出一口鲜血。鲜血落地，居然也燃起纯白火焰，转眼间就被烧尽。
和尚脸色终于变了，收了法相，转身就走。所有被他度化的修士也随之而去。
赵浮生也不好过，气息骤然下降了一大截。但他一得自由，不是追和尚，而是直奔偷袭者而去。
第401章 道友请留步（感谢金盟是董先生啊）
迎接赵浮生的自是飞剑洪流，他一声怒吼，巨斧斩出，无形罡气逆流而上，摧毁了沿途无数飞剑，一直快到攻到对方面前罡气才耗尽。
然而飞剑连绵不绝，连斩数斧后赵浮生不耐烦起来，直接放出护体金光，顶着飞剑洪流向前硬冲。这种蚊虫叮咬般的攻击除了能消耗他一点法力，也就是放缓他的速度，起不到别的作用。
但此时又是一声轰鸣，一颗硕大子弹射来，巨大的冲击力令赵浮生倒退数尺，护体金光明显一暗。
赵浮生大怒，全速前冲，又被卫渊一枪轰退。
在轰鸣的枪声中，在两道飞剑洪流的夹击下，赵浮生护体金光闪烁不定，进三退一，竟是前进得有些艰难。
卫渊已经来不及装弹，就是一枪接一枪不断轰击，打断赵浮生的冲势，同时消耗他的法力。
而文武两名龙卫则是以转管飞剑机炮持续压制。虽然飞剑洪流连金光护罩都打不破，却也能打得金光浮动，令赵浮生法力持续下降。
此时万里河山中一组研究人员根据战况给出了最新的分析结果：
假如一把飞剑制作时消耗道力为一单位，那么射在赵浮生身上，赵浮生防御时消耗掉的法力则是一个半单位。结论是攻击比防守更有利，在法力消耗对比上是有优势的，应该不计弹药消耗继续猛攻。
这条结论让卫渊精神一振，伸手一抓，这才发现装填好的十几把枪都已经打空了。此时来不及重新装填，卫渊立刻取出无垢转生继续射击，换弹匣如同闪电，几乎打出了转管机炮的效果。
无垢转生单发威力虽然远不如使用药柱的火枪，但射速远盛，消耗对手的法力更多。
在三方火力夹击下，赵浮生竟然还能顶着剑雨一步一步向前！
卫渊心中一凛，启动暗手。
赵浮生忽然心生警觉，一缕若有若无的杀意在侧后方出现。竟然还有埋伏？而且这个对手让他真真切切感受到了威胁，恐怕只比孔雀和尚稍逊。
赵浮生停步转头，双目如电，庞大的神识如风暴般扫过杀气出现之处，但没有任何发现。
这一停顿的功夫，他所站之地突然爆炸，巨大的冲击气浪中伴随着无数飞剑，卫渊在这一块地上一共埋了四块定向飞剑雷，火力极猛。
赵浮生一声暴喝，头顶绘卷再现，出现了一头形如鳄鱼，腹部奇大的异兽。他法躯骤然变得有千钧之重，居然四颗剑雷都没有把他炸飞！
但紧接着赵浮生就知道自己错了，无数飞剑同时轰击下护体金光终于支撑不住，然后就是他的法袍和内甲！
轰鸣过后，赵浮生身上法袍内甲已是破破烂烂，两条大腿全都露了出来，腿毛被烧焦了好几片。法靴则只剩半只，露出了十根脚趾。
不得不说赵浮生法躯是真的强悍，如此攻击下居然只破了几个小血点，伤比蚊子叮咬稍微重些。不过话说回来能咬破他皮肤吸到血的蚊子，怕也是蚊之一族中千年难遇的天才。
腿毛还不少，哦，有一块没烧干净……卫渊在心里默默的念了一句，更换弹匣，起身继续轰击。
但这一次赵浮生明显动了真火，巨斧上浮现朦朦金色光芒，忽然一斧斩出，罡气直奔中央石山上的修士。
这一道斧罡足有千丈，在地面犁出一道深深沟壑，滚滚向前，摧毁沿途所有飞剑，最后自山顶碾过！
石山上的文士龙卫气息骤降，胸腹间血肉模糊，几乎全被剖开。转管机炮也被罡气摧毁，还原为道力消散。卫渊不得不将文士龙卫收回，否则要是真在外界被斩杀，那就会元气大伤，说不定会跌落境界。
惊天动地的一斧斩罢，赵浮生也不得不喘息回气，然后再一斧向左侧武士龙卫斩去。一斧之下，武士龙卫同样重伤，被卫渊收回。
但是卫渊始终在输出，短短时间已经更换了十来个弹匣，少说也削去了赵浮生相当于一百个道基修士的法力。
赵浮生此时一身法力已经不到巅峰时期的四成，但他夷然不惧，第三斧向卫渊斩下！
卫渊立刻缩回工事，罡风轰轰隆隆，摧毁工事，撕碎了卫渊护身法力，扯烂他的法袍内甲，最后轰在肉身上，被肉身挡住。
罡风一过，卫渊就瞬间起身清空弹匣。
突如其来的数十枚飞剑打得赵浮生摇摇晃晃，他低头一看，身上居然多了七个小小血点。这是护体法力不足，法躯终于开始受到伤害了。
赵浮生也没有想到对手居然能够生扛自己一斧而行若无事。他又是一声如龙吟般的长啸，绘卷中探出一颗巨大龙首，盯住了卫渊。
卫渊一跃而起瞬息远去。
那龙首也是一怔，没想到卫渊逃得如此干脆果断，而且卫渊居然无法锁定，令它一口纯白龙息就此卡在喉咙里，剧烈咳嗽起来，火焰被咳得到处挥洒，落在哪里哪里就会烧空一片。
这一记绝杀将出未出，卡在半途，赵浮生也不由得剧烈咳嗽，咳得弯下了腰，都咳出了血。
咳了好一阵，赵浮生才算缓过来。他这才发现，自己居然都没看清那小子的长相。
好在三人中被自己斩杀了两人，剩下一个最弱的，放走了也没什么大不了的。而且那家伙还不是法相……不是法相？
赵浮生心生疑惑，不是法相是怎么进来的？不是法相又是怎么扛住自己绝命一斧的？难道这位也是仙人后裔，且是最得宠爱的那种？
略一思索，赵浮生就觉得应该是这个答案。
他也懒得多想，大步向石山上走去。埋伏的小人非死即伤但是那只飞貂还在。赵浮生一斧看似威势无畴，实则控制得恰到好处，一点都没有波及到飞貂。
如果孔雀和尚被宰了，飞貂自是没用。但现在和尚跑了，飞貂又变得有用了，至少赵浮生觉得飞貂在自己手里，说不定就能把那和尚钓出来，否则他就只能眼看自己获胜，抱得美人回岛。
赵浮生大步登上山顶，伸手提起地上的网子，一把扯烂，将里面的飞貂拎了出来。只扫了一眼，他就勃然大怒，咆哮声震天动地：
“假的？！”
闹了半天，一众修士打生打死，就连他赵浮生也弄得灰头土脸，狼狈不堪，就是为了一只假貂？
正暴怒之际，赵浮生脚下突然爆炸，这帮该死的家伙居然在假貂下也设了陷阱，而且是九发剑雷！
硝烟散尽，出现了赵浮生的身影，他脸色铁青，虽然受伤不重，但是他觉得自己智力受到了严重侮辱。
进入秘境前，众修都是确认过无影飞貂气息，正常来说不会认错。这只假貂能把他们给骗了，自然是因为身上的气息是真的。
这些家伙哪来的真貂气息？赵浮生也懒得想答案，只要抓住逃走的那小子，一切自然迎刃而解。
他一把将假貂捏爆正要去追，就听身后响起一声呼唤：“道友请留步！”
赵浮生缓缓回身，就看到孔雀和尚去而复返。但是这一次和尚看自己的眼神不对。
赵浮生低头一看，这才发现自己全身上下衣物几乎全毁，飞剑洗身之下，就连毛发也没剩几根。但他法躯强悍，几乎没伤，此时可称光洁如玉。
赵浮生血气瞬间上脸，一手捂住下面，怒吼声响彻整个秘境：“秃驴受死！”
第402章 大战之前
正潜行飞奔中的卫渊突然打了个寒颤，感觉到了某种深深的怨念加身，然后身后传来法力的剧烈波动。都离得这么远了还能感应得到，可见双方战斗之激烈。
卫渊行动如电，但跑的路线曲曲弯弯。每到一处能够引人注目的地方，比如说有灵脉、有凶兽出没或者是生有灵物之地，卫渊就会放下一只飞貂。这些飞貂不怎么动，气息若有若无。
此时卫渊神识中几处影像同时消失，再也看不到和尚和少岛主的大战，这是留下来监视的石头被双方战斗余波摧毁了。
不过卫渊已经收获了足够多的信息，于是万里河山中的凡人又忙碌起来。得到了全新素材后，卧龙凤雏又开始大量出现。
此时加入研究的凡人越来越多，得到大量天地馈赠后，所有仙植都开始驱使自己的信徒去干活，不想听他们无用的祷告。
卫渊也是一样，看着自己仙像前的几百闲人就烦，看到玉蟾像前的更烦，觉得有这功夫不如多去想点办法，说不定这些人中就隐藏着卧龙凤雏。更何况他们所谓祷告，不是给自己求好处，就是告同伴黑状，表面越是关系亲密，私底下告状就越狠。
除了大批研究导向的凡人外，还有一万余人正在开荒种地，虽然卫渊也不明白他们在种什么地。
最后还有少部分特立独行的，一直在研究卫渊给的修炼资料，且已开始了修炼。
然而卫渊只看了一眼，就看出这些凡人的修炼资质不怎么样，真正有天赋的都不在这群人中。
卫渊若有所思，看来笨鸟哪怕先飞了，也不见得有用。
此时献祭法相又得了不少天外气运，再向月中阴影借一些的话、勉强能让少女阴阳出手一次。但不到万不得已，卫渊并不打算动用她。
少女阴阳出手太凶，手下从无活口，而杀些散修门客也就罢了，要是真把孔雀佛母或者赵浮生杀了，那可就是真正的大事了。此次秘境争斗，说到底还没到生死之争的地步，死些门客散修无所谓，死了核心人物就不行了。
此次献祭的法相足够多，卫渊终于估算出大致要献上四个普通法相才够少女阴阳出手一次。
但即使不动少女阴阳，卫渊也还有其它的后手，只是暂时还不需要使用。现在凡人们出乎意料的发挥了巨大作用，在卫渊看来其作用简直就相当于第二个龙鹰。
虽然孔雀和尚和赵浮生必定还有后手，但卫渊自也不惧。
此时局势越乱越好，所以卫渊一路向着海黎族的领地深入，准备把海黎族也拖下水。就算海黎族强者众多、卫渊也是不惧，毕竟自己后面还跟着两位顶尖法相呢。
海黎族的御景强者一旦出现，宝家真君自然会出手接过去。卫渊这点倒不是很担心。而且普通真君一击，也不太容易拍死卫渊。
卫渊一路深入，周围越来越潮湿，海水的淡腥气越来越重，海黎族活动留下的粘液随处可见。
卫渊突然身形一闪，隐入旁边的小洞穴，顺手用岩石将洞口封住。
两名海黎族人出现在路口，他们下半身都是蛇躯，游走而来。这两名海黎族上半身都是人身，一个是两臂，另一个则还有一双小得多的手臂。
海黎族可以生活在陆地，也可以在海中生活，他们的强悍相对直接主要看手臂肢体有多少。一般身体越庞大、手臂数量越多，实力越可怕。
这两名海黎族都是道基水准，卫渊等他们从面前过去，就一跃而下，随手敲晕，然后拖到暗处开始审问。
在太初宫授业中，各主要异族的语言文字都是教授重点。不同种族的文字不仅形状含义不同，里面包含的法力也不一样，语言承载法力的原理也截然不同。学会一种语言，等于学会了一种道法体系。
海黎族因为生存环境的原因，精通水木类法术，擅长驭水。
卫渊把两个海黎族弄醒，就用海族黎语问：“你们的营地在哪里，都有多少人，几个强者？”
整个审问过程完完整整地在万里河山中展现，几个语言天赋出众的人已经紧急学了几天的海黎语，卫渊也分出一道神识，把审讯内容翻译成人族语。
生有一对小臂的海黎族人不想理卫渊，并且向他吐了口口水。
卫渊闪身避过口水。
此时有卧龙凤雏献策：海族人自视甚高，傲慢自大，讲道理太慢，不如切鱼生。
卫渊从善如流手中多了一把飞剑，先是刮去了蛇躯上的一片鳞，然后看着肉的纹理，一剑横切下去。
那海族人大惊，眼中就显出慌乱和恐惧。旁边修为低些的海族人更是瞳孔放大，背鳍全部折迭这是极度恐惧的表现。
海黎族肉质鲜美，修为越高肉质就越是鲜甜，特别这种下半身是蛇躯的，更是上品美味。
一般来说，人族修仙界都有不成文的规矩，那就是不吃智慧种族。
但规矩是死的，人是活的。从古至今，不想守规矩的人就从没有断过。有些人更是以能够不守规矩为傲，以此来标榜自己的与众不同。
是以在吴国高修富贾的秘宴餐桌上，各类海黎族食材就从来没有断过，以至抓捕海黎族都成了一个产业，且规模庞大，养活了无数修士。
海黎族为此不知发动了多少场战争，每每打到两败俱伤。吴国、东海诸岛和海黎族签订的不许食用海族的条约没有一百也有几十，但每次过不了几年就会形同废纸。
吴国许多上层不仅自己吃，还把海黎食材卖到其它诸国，广受好评。有些修士自诩正义，不愿意自己沾上杀戮罪业，于是吴国又兴起了一个行业：代杀。
从事代杀行业的都是最底层的修士，甚至还有凡人。他们需要做的就是给海黎族最后一刀，承担罪业。这一刀下去就是一两仙银，因此许多人都是趋之若鹜。
卫渊此刻下刀手法，就是标准的切鱼手段。两个海黎族自然认得，瞬间就知道了自己的命运，自是瑟瑟发抖。
在真正上层秘宴中，为了保持食材的新鲜和原味，是不用代杀的，都是用法术保住食材性命，直接切下来后就会立刻送上餐桌，讲究点的秘宴从下刀到食材入口前后不能超过三息。
在两个海黎族眼中，卫渊此刻就是要活取食材。
它们难抑恐惧，终于崩溃，把知道的一切全部交代出来。得到答案后，卫渊射出两道法力，击碎了它们识海。
人族和海黎族的仇怨少说也有十数万年之久。远古时的不说，单说近百年，海黎族就曾打下东海三座大岛，将岛上近千万人杀得干干净净，又曾掀起数次海啸淹没吴国海岸地带，每次死难者都是以数百万起计。
时至今日双方恩怨早已说不清楚，卫渊也从来不是心慈手软之人。此次进入秘境，卫渊知道自己一个主要任务就是清理此地的海族，这也是争取宝家诸长老的关键之一。
至于孔雀和赵浮生会不会跟上来，卫渊一点也不担心，除非孔雀和尚能找得到真正的飞貂。
但是飞貂吃了琅琊神木的气息可不是白吃的，等如是提高了自身运势，卫渊又偷偷给它加持了数道青气，虽然有些不伦不类，但结果就是此貂气运暴增。
孔雀和尚明显是继承了前人法相，身有宿命因果。他这等人常常可以跳出五行之外，不受世间影响，但后果就是气运提不上来。
近几百年世间气运爆发，各门各派大多有所进益，善用气运的太初宫和四圣书院更是一飞冲天，大宝华净土就显出了颓势。
所以孔雀和尚就算抓了飞貂在手，都有很大可能手一滑让它给跑了。
此时孔雀和尚确实看到了飞貂，但那飞貂栖息在一头凶兽旁边，气息全被凶兽掩盖。看着那头百来丈长的巨蟒，孔雀和尚都要皱眉。
蛇性最长，想要干掉这头凶兽不是易事。
孔雀和尚目光一转，在视线的尽头处也有一头小貂在缓慢爬动，动作笨拙地跟巨蟒身边的这只一模一样。
和尚不由得叹一口气，这一路上他已经看到不下十头假飞貂了。这些飞貂实在是太假了，分辨都不需要用脑子。
孔雀和尚摇了摇头，虽然他不知道卫渊的身份，但不妨碍对他的观感再降三分。不必说，这些假貂自然也是那家伙搞出来的。这家伙还知道给每只假貂都加上点真貂的气息，看来飞貂已经落入他手，不然从哪来的气息？
孔雀和尚离开后，那巨蟒旁边笨拙蠕动的小貂突然抬头，向孔雀和尚消失的方向望了一望，然后飞快消失。
另一条道路上，赵浮生身周缠绕着一层黑气，将身体遮住。
此次进入秘境他只带了些简单的随身之物，不料储物法宝被飞剑摧毁，里面的东西全部消失在虚空中，现在除了法相和手中巨斧外身无长物，只能用法力蔽体。
他自是对造成这一切的小贼恨之入骨，因此一路追了下来。
但是刚出路口，他就眉头一皱，感知到了小贼的气息。
赵浮生神识一扫，就发现了气息所在。而受他神识激发，那块石头存放的影像释放，于是赵浮生就看到了自己。
影像中不是正常情况下的赵浮生，而是刚刚踩中剑雷、被飞剑洗身，光洁如玉的赵浮生。而且影像定格在他乍见孔雀和尚的那一刻，那时血气刚刚上脸，手还没来得及挡住要害。
赵浮生眼前一黑，险些晕去！
这就是万里河山中卧龙凤雏们参考了许文武资料后，给卫渊献上的新三十六计之一：大战之前，先搞心态。
第403章 果然有缘
卫渊按照拷问出的结果继续深入，经过一处路口时就看到一个透明的冰块，里面冻着一个人族修士的尸体，他满脸惊恐，还保持着死前的样子，只是不知道已经封冻在这里多久。
这是海黎族设下的边界标记，以作警告。
这类界标上一般都有示警法术，卫渊没有去动，而是收敛气息直接绕了过去。
卫渊估计自己身后跟着的那两位，孔雀和尚多半看不下去，赵浮生是肯定看不下去。等他们砸烂界标，触发警报，卫渊已经藏好了。到时候只须等海黎族迎击入侵者，卫渊就可以混水摸鱼，看看他们巢穴中都有些什么宝贝。
卫渊一路深入，途中又遇到了数次巡逻的海族，都是无惊无险地经过。
再向前近百里，卫渊从一个洞口钻出，眼前出现了一片无比巨大的地下空间。
这座空间中央是一道数里宽的地裂，里面满是海水，一个个海黎族时不时从海中跃出。两边岩壁几乎都被凿空，建成如同蜂巢般的居处。许多居处里面都亮着灯，远远望去，如同嵌满夜明珠的墙壁。
卫渊也没想到海族巢穴会是如此规模，少说也有上万海族居住，来之前宝家可完全没有给出这个情报。看来上一次侦察到这里应该已经是很久以前的事了。
卫渊将洞窟的情形记录下来，到时光是这份情报应该就有不少功劳。
一路行来，卫渊发现此处秘境相对贫瘠，基本上没看到有价值的灵脉、矿脉，也难怪宝家将这里当成了试练的战场。
正在思考下一步的行动时，忽然一阵极为恐怖的威压笼罩了全场！那种感觉冰冷、湿凉、滑腻，处处响起海潮的声音。
原本平静的海水突然翻涌，水下亮起点点光芒，一个接一个海黎族强者自水下跃出。穹顶上则是飘落一位海女，她用力吹起螺音，众多海黎族人身上激发出朦朦微光，实力骤增，向着出口蜂拥而去！
看来有人触动了界标的警报。
卫渊收敛气息，将宝树的隐匿能力发挥到极致，然后趁着混乱射出数枚石子，嵌在各处，然后他本体闭上眼睛转而以道基化成的石头观察外面的世界。如此可以防止视线注视时引起注意。
万里河山中凡人又分出数群，分别研究海族的生活环境、习性、种群构成以及各部位口感。
远方传来剧烈的法力波动，强烈到令这座大到无以复加的地下空间都在震动，一颗小石子从天而降，砸在卫渊脑袋上，然后滚落。
卫渊不为所动，继续观察。只是他布在战斗核心区域的眼线第一时间就被法力风暴摧毁，看不到几方战斗的后续。卫渊就记下了一个需求，下一次得研究一下如何提高道基里石头的抗性，不能再这么轻易被摧毁了。
此时一头足有十余丈的巨大海黎族在空中蜿蜒而过，向着战场杀去。它身周都是滚滚波涛，恐怖的气势立刻让卫渊知道这是一位御景大能。
但是地下世界中突然出现了蓝天白云，阳光不知穿透了多厚的地层照射进这里，炽热的阳光下无数海族身上冒出白烟，痛苦倒地翻滚。
那身携海潮的海黎族强者暴怒，与大海一同冲入蓝色天空，随后天空大海同时消失，两大强者自去天外对决。
卫渊刚松了口气，头顶又掉落一颗石头，正正好好砸在他脑袋上。
两次都砸在同一个地方，巧合吗？卫渊继续闭目屏息，以道基石头四处观察，但是没有发现任何异样。
一个个海族强者还在奔向战场，空中的海潮声越来越是响亮，甚至隐现波涛。这是海黎族特有的军气，足够浓郁时甚至可以直接淹死对手。
远方的法力风暴越来越激烈，卫渊也不由得感慨，看不出来少岛主和孔雀和尚还真挺强的。
就在这时，一块西瓜大小的石头掉落，砸向卫渊脑袋！
卫渊这才知道不对，抬头望去，然后看见就在自己上方数丈处飘浮着一个海女。
她有着蓝色长发，腰间挂着个巨大螺壳。此时她眼中尽是玩味，手里有颗更大的石头，正一上一下的抛着。看来前面两粒小石头也是她扔的。
卫渊也是无奈，宝树的隐匿之能对于依靠神识扫视周围的修士来说，就是神技，但是遇到这种恰好用肉眼看的就没有办法了。
扑的一声，那海女吐出含在嘴里的珍珠，瞳孔变成竖瞳，深深地盯着卫渊，用长长舌头舔了下嘴唇。
卫渊一声叹息，海女性情淫邪凶暴，一场恶战在所难免。
倾刻间又一道法力风暴出现，震得整个地下空间都在晃动。远方正在苦战的赵浮生和孔雀和尚都是一凛，不知道什么人实力如此强悍，看来这片地下秘境水真的很深。
他们各自脑中闪过许多熟悉的名字，里面都没有卫渊。
洞窟内的战斗越来越激烈，卫渊一手施放水刃术四下乱扫，打得众海黎族四处乱窜，另一只手不断在各处乱塞药柱。卫渊行动如风似电，所过之处爆炸不停，一个人就将若大的海族城市搅得天翻地覆。
海女在后面紧追不舍，然后就看到卫渊递过来一个小圆桶。她下意识的接过，圆桶就在手中爆炸，荡魄魔音回荡，瞬间让她眼前一黑，周围海族更是倒了一片。
卫渊意外发现荡魄魔音对付海族效果似乎特别的好，于是一口气抛出十多颗魔音弹，再以法力封住自己的耳朵。
混乱之中，卫渊还点燃了一根正版蚀神魔香，随手插在一处不过风的角落。
当海女自元神剧痛中恢复过来，就看见大半个城市都陷入混乱，许多海黎族甚至在烟雾中自相残杀，伤在自己人法术下的也有不少。而此时卫渊已经不知去向。
她瞳孔再度变成金色竖瞳，视野一片纯蓝，只有一个红色身影正悄悄溜入一处山洞，打算逃走。
她一声呼啸，招呼了附近同族强者，一同冲入山洞。他们刚刚进入，忽然后方洞口爆炸，大片岩层垮塌，直接把洞口堵死，而前方也同时爆炸，将前路也堵死。
随后山洞中一个个剑雷激发，无数飞剑呼啸来去，洞壁上顿时溅满了海族的血！
此时卫渊正在山洞一侧山体之内，用水刃术向前挖掘，后方入口本来是用道基岩石封死，现在随着埋设暗雷爆炸，已经被倒塌的泥石堵上。外,裙、1'0(三,七、7“4(4·零。七。8
卫渊安下了心，耐心向前方挖掘着。按照进来时的地形图，再往前挖五十丈能进入另一条天然溶洞，然后就可以从这里逃出去了。
外界法力风暴一刻都没有停歇，赵浮生和孔雀和尚越战越勇，显示出极为深厚的法力。
一处相对僻静的角落卫渊从岩壁中钻出，忽然一怔，和那只飞貂面面相觑，大眼瞪小眼。
飞貂突然后退两步，将一个东西藏到了身后。卫渊则是露出虚伪的笑，向飞貂示意交换。
哪知飞貂干脆利落地拒绝，抓起藏在身后的那东西，转头就跑。
只是它身影刚刚消失，就再次出现，距离原本方位还不到一丈，这次的虚空穿梭实属鸡肋。
它用一双前爪捧着那物，人立着奔跑，但才跑两步就又是一头栽倒，而且气息迅速下降，喘得不行。
卫渊当场震惊。
无影飞貂别看个头小，但却是极品灵兽，这一头更是开了慧，只差一点就能迈入仙兽之列。它真想搬运的话，拖个几千斤的东西完全可以当作不存在。宝家给的资料上明白写着，这只无影飞貂曾经一次性从宝库里偷走了八千斤灵矿。
飞貂捧着的东西不过松果大小，竟会重得让它都搬不动？
那物落在地上，转眼间就消失在岩石中，如同铁块入水。
卫渊当即传过去一个我来试试的意念，神识锁定了那物，发现它正在岩石中不断下沉，也不知道要沉到哪里去。卫渊当机立断，取出绯夜诛仙剑在地上刺了个深洞，然后填入药柱，以道力激发。
轰鸣声中，地面迅速出现一个深坑。卫渊跳入坑中，再以剑刺洞，填入药柱爆破。如是反复数次，卫渊已经在地上炸出一个数丈深的深洞，此时深度已经超过了那物，于是卫渊一剑横刺，开出一条细孔，伸手进去，刚好接住了那物。
那物入手，卫渊手就是一沉，手骨都发出喀喀声音。卫渊紧急激发肉身潜力，血液奔涌，这才收回手臂。他摊开手掌一看，发现手中是一颗深蓝色的珠子，不知是何材质，但是极为沉重，竟有几万斤重。
这颗珠子里荡漾着海水，握在手中，卫渊就感觉到自身道力开始下降。现在卫渊总算明白飞貂是怎么回事了，这珠子实在太重，又能吸收道力法力，拿在手中就相当于在持续施放道法，飞貂虽是灵兽，但也支撑不了多久。
此时飞貂凑了上来，眼巴巴的看着这颗珠子。卫渊将珠子递给它，但飞貂叫了一声，退了一步，显得又想要又害怕。
卫渊想了想，道：“那就先放在我这，等出去时再说？”
飞貂居然点了点头。卫渊大奇，道：“你听得懂？”
飞貂传过来一个模糊的意念，大意是人语这么简单的东西，是个活物就能听得懂。
卫渊也不拆穿它毕竟大部分灵兽能学会人语，都是因为被人抓住之后驯化出来的。只有少数具备他心通或者类似天赋神通的仙兽，能够不学而知，自通人语。
卫渊神识一动，这颗珠子就出现在万里河山中，它瞬间变成了百丈巨珠，从天而降，在地上砸出一个大坑，只有小半露出地面。
在万里河山中这么一落可不只是几万斤了，差不多得有几千万斤。
此珠能收入万里河山，说明也是仙物。
飞貂见珠子凭空消失，顿时大急，四下寻找。
卫渊就道：“珠子暂时被我收入了识海，等我们出去后想办法碰个面我再给你。现在你也拿不走，只会便宜了别人。”
“那我跟着你。”飞貂又传来一个意念。
卫渊摇头：“我还有几场大战未打，你跟着我会受到牵累的。其中一场就是和那个和尚打，他可是看到你就要抓的。哦，和尚又称贼秃，就是脑袋上没毛的人。”
卫渊尽量解释得浅显易懂，然后貂听没听懂还不知道，但有人是听懂了。
就见一个青衣僧人走出，幽幽地看着卫渊，道：“施主深通佛法，果然与我佛有缘。”
第404章 示敌以弱
看到和尚，卫渊就是大吃一惊：“你不是在那边和人战斗吗？”
孔雀和尚幽幽地道：“看来我虽然不认得施主，但施主却认得我，这就是缘。”
“大师想多了！”卫渊斩钉截铁地道。
和尚宣一声佛号，道：“不管施主认或不认，缘就在那里，不生不灭，不增不减。这就是缘。”
卫渊也合什，道：“大师打得好机锋若是两月之前大师这样说，我必定欢喜无限。”
两月之前，巫族因果大咒还没落下来，卫渊正在广结孽缘。
此时远方法力风暴依然轰鸣，卫渊就狐疑地看着和尚，问：“大师既然到了这里，那那边战斗的是谁？”
孔雀和尚道：“贫僧度化了一些有缘人，就让他们在那边制造些动静，贫僧四处走走看看。海黎族人看到这边已经打得很热闹，基本就会去赵施主那边援手。赵施主神勇无敌，这点海族还不放在他眼里。”
卫渊再次震惊，这和尚原来也如此狡猾，是个对手！
孔雀和尚微笑道：“得见施主，心生欢喜。又遇此行所求之物，更是双喜临门。”
说话间他俯身一拾，就把飞貂捉在手里，这一抓似缓实快，飞貂居然无从闪避，一下被他提在手里。
哪知就在此时，忽然洞壁炸开，追杀卫渊的海女浑身浴血，杀气腾腾地冲了出来。她身后还跟着涌出大批海族强者，各种古怪法相彼此拥挤，军气成海，让卫渊呼吸时都觉得口鼻满嘴都是咸腥味。
变故突生，和尚手莫名地就是一滑，竟然没握住那貂。
貂没了珠子负担，一跃而起，瞬间消失，不知道逃到哪里去了。和尚愕然，不明白此事为何会发生。
海女看看和尚，再看看卫渊，忽然鼻子吸了两下，眼中瞬间炸开光芒，喝道：“原来族中至宝就是你们两个偷的！”
和尚再次愕然，这时才发现手中有些淡淡水气，而卫渊手上也有一样的气息。
卫渊一声惊呼，转身就跑。
可是这哪里逃得掉？海女随手指了一名属下去抓卫渊，自己则是带着大队人马转而围攻和尚。
那卫渊不过是道基，派个海族勇士去已经是抬举他了。这和尚却是极厉害，是以海女毫不迟疑地就全力围攻，同时她口中还不断发出人耳听不见的声音，召唤附近族人赶来。
以孔雀和尚的淡定，此刻也无法淡定。他头顶浮现孔雀法相，不得不倾力战斗。
卫渊则是一路逃进山洞，在洞内飞奔，迅速离开了战场。他速度不快也不慢，刚好让身后海族法相勇士即追不上但也跟不丢。
卫渊也没想到海族居然全去围攻和尚，只派了一个人来追自己。卫渊看看逃得差不多够远，突然回头，放出龙鹰，三下五除二就干掉了身后这只海族。此时文武龙卫都在养伤，卫渊只得提前放出龙鹰。
斩杀海族后，卫渊没有收到它的魂魄，或许是因为不在自己界域的缘故。此时万里河山中又有阵阵鼓噪，卫渊神识一扫，就见几十个想要研究海族口感的凡人正在祈祷，要求自己把这海族给切了，然后各个部位都啃上几口，以分辨口感味道。
他们理由很充分，没有原始数据，怎么开展研究？
卫渊脸色就有些发黑，在万里河山中造了一场暴雨，把这几十个家伙淋成了落汤鸡。
随后卫渊发现万里河山中又有一群人正在打包行囊，准备远行。
行囊？这些人还有行李了？
卫渊神识一扫，就想想看看这群人带的都是什么东西。行囊中有石砖石炉，有各种工具，甚至还有一些明显是玩偶、把玩摆件、艺术饰品之类的东西。除此之外，锅碗瓢盆也一样不少。
这群人数量还不少足有上千人。卫渊又聆听了一下他们的想法，发现他们居然是要去那颗刚收进来的珠子那，建立一个新宗教。那颗大珠子就是他们的神。
卫渊将海珠放入万里河山时为防意外，放得相当远，距离凡人聚集地足有上百里。所以这群人才收拾行囊准备远行。
卫渊哭笑不得，但现在顾不上这些小事。他快速搜了海族勇士，将有用之物全部收走，对一段还在地上蠕动的蛇躯视而不见。
卫渊绕了一个大圈，向赵浮生的战场潜行过去。
此际赵浮生周围百丈之内已成火焰炼狱，到处都是燃烧的纯白火焰。这火没什么特殊神异，就是温度够高，高到连岩石都能轻易融化。
数名海族强者和两名海女正在围攻赵浮生，他们的法相都是海生或者两栖凶兽，而赵浮生画卷在飞速旋转，不断洒出纯白火焰，那头四足六臂的异兽围绕着赵浮生游走，和数头海兽激战。
赵浮生手持巨斧，斩出道道烈焰，每一道燃火斧痕出现，海族强者就不得不闪避。而两位海女一个不断给己方勇士加持各种法术，另一个则是持续射出水线，营造潮汐环境，扑灭赵浮生的纯白火焰。
赵浮生虽然尽处下风，但一时还看不出败象。他一人能对战两位数的海族，实是凶悍。
另一处战场上孔雀和尚战斗动静也越来越大，显然难以脱身，已经用上了真本事。
此时战圈外围开始出现大批海族道基，海潮军气滚滚席卷战场，将所有火焰都压得暗了一暗，有些甚至开始显现出蓝色。
谁都没想到海族军气如此霸道，竟直接将赵浮生法力压下去两成。赵浮生处境立刻变得艰难，但依然不惧，咆哮苦战。
卫渊见识过赵浮生变态到可与自己相提并论的肉身，知道他还远远没有达到极限，于是决定打破平衡，给他上点强度。
卫渊手中多了一块石头，用力抛向一只海女，随即躲入一个山洞，将身形完全遮蔽。
战场中各种东西四处横飞，那海女身周水波激荡，将所有飞来东西全部弹飞。那块石头被法力一激，于是又释放出赵浮生初见孔雀僧的场景。只不过这次的影像格外的大且清晰，幻化出的赵浮生足有三十丈，堪称顶天立地，且细节饱满，一览无余。
战场中央，赵浮生的脸瞬间被血色覆盖，头顶冒出腾腾火焰，将头发都给点燃了。他一声狂吼，完全不顾自身，全力一斧向那块石头斩去！
熊熊烈焰化为火龙，吞噬了沿途的一切，包括一个海族法相勇士。
两名海女并没有去救援同伴，而是立刻抓住时机向赵浮生狂攻，无数法术不断落在赵浮生身上，眨眼间就让他遍体鳞伤。
混乱中，卫渊悄悄架起一支大枪，瞄准了一名海女。龙鹰出现在另一个位置，他也拿出一把奇异的枪，枪长一丈有余，枪口大致有碗口粗细。
卫渊扔过去一个储物法宝，龙鹰就将大枪后部打开，将一个个小药柱塞了进去，一口气塞了几十个，填得满满的，才合上后部枪栓，然后把枪扛在肩上，瞄准了目标。
卫渊率先开枪，一枪命中海女蛇躯，在上面开了个大洞，将她打得翻滚出去。那海女吃痛，尖声鸣叫，正挣扎着想要起来，忽然间响起一声闷雷，整个沿窟都随着雷声震了一下，随后那海女就看到一物以不可思议的速度飞来！
那物碗口粗细尺许长，乃是龙鹰射出的子弹。
海女上半身突然炸碎，只剩下半截蛇躯落地，还在本能地不断翻滚。卫渊隐隐看到空中出现了一个透明的海女，还没等他下手那透明海女已经消失。
从极远的大海深处，突然响起一声愤怒咆哮。咆哮传来的位置过于遥远，以致卫渊都有些怀疑自己的耳朵。但是他随即感知到一种本能的恐惧。似有巨大危险正迅速逼近。卫渊随即发现这种感觉并不是幻觉，因为万里河山中的凡人间接听到咆哮后，也因为恐惧倒了一地。
这种危机临头的感觉和当日被北辽真君狂追百万里的感觉相差仿佛，于是卫渊顾不上收取战利品，掉头就跑。
这一次倒还真不是卫渊果决，因为赵浮生也趁着海族混乱之际硬顶着攻击冲出包围，也是立刻逃跑。
远处孔雀和尚那边的战斗忽然停歇，不用说，这秃头同样走为上计。
三人不约而同地选择逃路，龙鹰将没用完的药柱随手埋入地下，然后返回万里河山。
幸存的海女发现了卫渊，但只派了一队道基来追，甚至都没有勇士带队，她自己则率领大队海族死追赵浮生。
一边是道基蝼蚁，一边是顶尖法相，习惯用全身思考的海女直接认定刚才凶手必是赵浮生，只不过自己一时还没看出他是怎么行凶的而已。
第405章 我家先挑（感谢盟主烟灰愿醉）
这队海族道基刚经过龙鹰藏身之处，脚下就是猛烈爆炸，瞬间前面几个就被炸得肢体横飞。
虽然是被道基追，但这一次卫渊丝毫没有杀个回马枪的想法。要是把这队道基全灭了，不就是告诉海族要派法相来追自己？
值此海族御景大能飞速赶来的关键时刻，法相这等优质资源还是留给赵浮生为好。
秘境中突然变得潮湿，地面不断冒出细小水流，水行之力迅速增强并且开始排斥其它五行之力。空中水汽变得格外粘稠，卫渊奔跑时如同在胶水中穿行，速度骤然慢了一半不只。
卫渊心中暗叫不妙，这位海族大能已是隔空出手。按照这个速度，没可能在它赶到前逃出秘境。
就在这时，地面忽然冒出株株绿草，它们迅速生长，转眼间开出遍地小花。卫渊感觉身上的束缚少了一大半，看来另一位宝家大能出手了。
地面草地和水洼交替出现，两位大能已经在激烈交手，争夺秘境的控制权，竭力想将对方的心相世界驱逐出去。但从空中残留的粘稠看，宝家大能明显处于下风。
而在这种粘稠中，海族速度不减反增，一队道基速度都快能追上卫渊了。
卫渊心知这样下去不是办法，最好是等宝家其它真君被惊动出手。当下他一个转向，钻入旁边的一处小山洞中，沿着曲曲弯弯的山洞奔行，同时在身后悄悄布下几根药柱。
卫渊准备等追兵一到，就炸毁山洞堵住后续追兵，然后自己就带着这队道基海族慢慢往人族那边跑。等海族强者们反应过来，自己大概已经逃回人域了。
但前方突然出现一个横向的山洞，一个满身血污的高大身影从洞中冲出，和卫渊撞了个满怀！
这一撞如同衡岳碰泰山，卫渊瞬间只觉得五脏移位，眼冒金星。对面那位明显也不好过，倒退几步，差点坐在地上。
卫渊用力晃了晃头，眼前视野恢复，就看到了一个光溜溜的身子，且挂着根油条。
卫渊忽然想起赵浮生身后跟着的海族可不是一点半点！
他反应过来，立刻向前方山洞冲去。结果赵浮生也是同样想法，两人又撞在一起，各自弹到洞壁上，直接撞塌了一片岩层。
连续两次相撞都是平分秋色，两人都收起了对肉身的绝对自信，第三次没有独占逃生之路，默契地并肩奔跑。
卫渊感知到后方多个可怕气息逐渐接近，不由得心底暗骂赵浮生。赵浮生边跑边看着卫渊，只觉得这张脸孔格外陌生，应该是从来没有见过。不过一个道基修士进秘境来干嘛，这不是来送死吗？
……道基？？？
“是你！”赵浮生瞬间双眼喷火。
“不是我！”卫渊足下发力，想要把赵浮生甩给后面的海族。
此时卧龙凤雏献策，只要跑得比赵浮生快就行。
哪知赵浮生也同时加速，两人仍是并驾齐驭。
此时秘境中海族大能的心相世界占了上风，正缓慢显化，两人道法都受到压制，速度只能靠肉身之力。结果两人肉身半斤八两，速度也差不多。
两人全速奔跑，互相忌惮，暂时没有动手。但是赵浮生审视着卫渊，渐渐就把许多事串到了一起，眼露杀机。
卫渊心道不妙，好在人多处总有新卧龙凤雏，当下有人献策，令卫渊双眼一亮。
卫渊忽然转头，向赵浮生要害处瞄去，面无表情地道：“小了点。”
赵浮生瞬间血气沸腾，下意识地挡住要害，结果就这么一个多余的动作，卫渊已经嗖的一声窜出去好几丈。两人肉身实力相当，速度相去无几，这拉开的几丈距离可就不好追了。
卫渊心中大是满意，刚刚那计策看似简单，实际上考虑了非常多的因素，包括环境、局势、赵浮生过往表现出的性格、男性心理，等等等等，乃是一整个团队的智慧结晶。
秘境的危险远超卫渊预料，数次遇到危机都是依靠卧龙凤雏化解。万里河山中的凡人也都感受到了灭世危机，全都动员了起来。
他们有一部分人向卫渊祈祷，卫渊没有理他们。
还有一部分向少女阴阳祈祷，却是得到了回应。
他们瞬间被分配了不同的任务，同时得到了完成任务所需的资料，等任务完成后分别回报，再合并成最终的方案，反馈给了卫渊。那句‘小了点’都是直接给的台词，不需要卫渊思考。
卫渊一骑绝尘，赵浮生怎么都追不上来。奔出十余里后，卫渊终于冲出山洞，来到了一处伸出悬崖之外的露台上。
平台很大，但是孤零零地悬挂在万丈深渊上，对面离得最近的地方都在千丈以外。下方深渊黑沉沉的，看不清有什么，却是让卫渊有一种毛骨悚然之感。
那下面不知藏着什么，并且毫不掩饰地释放着自己的气息，不让小虫子们打扰。
卫渊悬崖勒马，好不容易在平台边缘刹住。赵浮生紧跟着冲出看到卫渊就是一声狞笑，但还没得及放狠话，就是脸色一变，就见众多海族从山洞中冲出，将两人包围在这处绝地。
卫渊四下张望，看似慌张，实际也有点慌。不过他张望同时也在更新此处地形，所有地形资料都同步出现在万里河山中。
赵浮生本来面露凶悍，但当山洞里钻出第三位海女时，脸色终于变了。相比普通海黎勇者，海女极为难缠，每一位海女都有特殊神通，诡异难防。方才两位海女已经将赵浮生压得喘不过气，这要是再加上一位……
赵浮生忽然望向卫渊，觉得这小子实力不错，应该能应付得了一位海女。那自己独斗两个海女加一群海族，应该也能支撑得住。
第三位海女现身后不跟两个人族废话，直接一声尖叫，叫声竟是肉眼可见，狠狠轰向赵浮生！
就在这时，卫渊似是害怕地缩成一团，气息骤然下降，一看就是只道基蝼蚁，还是中期的。
赵浮生心中瞬间升起不妙感觉，就想要破口大骂，只见一名海族勇士冲着卫渊轰出了一记水龙炮，卫渊不闪不避，似是吓得傻了。
余下所有海族勇士和两位海女则全都向赵浮生攻去。
“艹艹艹艹！！”赵浮生心底涌上无数骂辞，最后全都汇总成一连串的单一脏字，不如此不足以宣泄心中悲愤。
这即是凡人们在灭世危机关头，临时想出来的应对方案：示敌以弱。
水龙结结实实地轰在卫渊身上，把他打得飞出了平台。海黎族雄性勇士战力比海女弱得多，比人族法相也要弱上一线，这记水龙轰在卫渊身上只是让他有些酸疼，但却助他脱了困。
卫渊腋下各多了只喷筒，整个人如同被巨人踢了一脚，骤然加速，顷刻间掠过千丈深渊，落在了对面岩壁上。
万丈深渊中突然腥风涌动，一张百丈长的尖嘴狠狠合拢，只差一点就能把卫渊吞入腹中。但凡卫渊速度慢了一点，必然逃不过这张巨嘴。
赵浮生心底终于浮上绝望，苦笑了一下，自知以自己飞行速度绝对逃不过那巨兽的一咬。
此时一名海女突然双眼射出水蓝光芒，照亮了一个隐去身形，正慢吞吞向对面飞去的和尚。
下方深渊瞬间出现波动，巨嘴闪电般咬向和尚，和尚所在位置瞬间出现一头巨大孔雀，一口五色霞光喷在了巨嘴上。
巨嘴只是稍稍慢了微不可察的一瞬，依然合拢，一口将孔雀法相咬碎。
和尚则是闪现回平台上就是一口鲜血喷了出来，气息骤降。他不顾伤势，立即出手接过了一名海女和几个海族勇士，此刻唯有和赵浮生同舟共济，否则两人都要死在这里。
这个时候，两人头上突然出现几个喷筒，掉在他们脚边。
宝家祖地。
宝满山正和一位老人下棋，局面胶着。这时宝芸走进了雅阁不管是否打扰了两人的棋局，直接道：“两位曾爷爷，我想知道琼山仙岛究竟给出什么条件，能让你们把族中最出色的后辈给卖了？我们宝家已经窘迫到要卖儿卖女的地步了吗？”
宝满山面无表情，老人有些恼怒，沉声道：“没有家教！”
宝芸丝毫不惧，道：“卖儿卖女之家，谈不上有家教。”
老人向宝满山望去，宝满山此时面无表情，一字落下，开始追杀老人的大龙。
老人就是心中一阵烦躁，皱眉道：“你以为你还是年轻一代最具天分之人吗？你辱骂仙君，折了气运；再失一条手臂，肉身品阶也相应下降。你后来又将道基刚成的两颗果实给了他人，削弱了道基两项极有用的神异。
这一桩桩一件件加起来，不要说后数五十年，就算只论前后二十年，你也已经不是第一，如今连前三都有危险。想不为家族做贡献，你以为凭你现在的位置，还可以是例外？”
宝芸平静道：“无须曾爷爷提醒，我有自知之明。我现在只想知道，那少岛主给出了什么价格，可以在我家祖地中放肆。”
老人看着宝芸倔强的模样，忽然叹了口气，说：“龙生九子。参悟浮世龙图并以此双修，如能修成，那么必然会生下九子，天赋各有不同，但都有登仙之姿。到时所生九子我五他四，我宝家先挑。”
这时宝满山趁老人分心，突然又落下一子，顿时将老人整条大龙屠得干干净净。
第406章 一年之约
飞渡深渊时，和尚和赵浮生作出一个古怪但是高效明智的选择。
和尚再度召唤出孔雀法相，这次直接开屏，然后他挟着所有喷筒，而赵浮生则从背后抱住和尚，以肉身挡住海女的攻击。一众海族的攻击全都砸在赵浮生身上，让他口吐鲜血，但反而增加了两人的速度。
和尚激活了喷筒，两人如流星般飞越深渊，巨嘴再度出现，但被开屏的孔雀定了一瞬，最终两人险之又险的抵达了对岸。
卫渊总觉得这两人的姿势哪里不对，出于谨慎，就将这段影像纪录了下来。
卫渊落足处是一个浅洞，并且是死路。卫渊根据地图，估算出向前开一条五百丈的通道就能抵达天然洞窟，那里就是人域了。
他即刻施出金光水刃术，开始挖掘，同时示意和尚和赵浮生跟上。
和尚始终是宁定详和的一张脸。赵浮生却是满脸纠结，最后一声长叹，还是默默跟上。
转眼间向前挖了十几丈，卫渊手中水刃就没有停过，和尚和赵浮生都是微微动容。赵浮生忽然道：“你们谁有衣服，可否给一件，大恩不言谢。”
和尚默默地从储物法宝中取出一套备用的僧袍，卫渊身上的储物法宝有点多，不光有自己的，还有七八个别人的。他正忙着翻找，忽然又有人献策。
于是卫渊解下身上法袍，扔给了赵浮生。
赵浮生愕然接过，忽然间不知道要说什么。和尚见了，也是宣一声佛号，就收起了自己的僧袍。
三人默默向前，卫渊时不时吃几颗丹药补充灵气。和尚就递过来一瓶补气宝丹，药效大约是卫渊吃的十几倍。和尚和赵浮生法力虽然比卫渊强，但却没有水刃术这样的挖地利器，此时帮不了上忙。
片刻后卫渊终于挖穿了岩层，回到了人域。无影飞貂忽然出现，落在了卫渊的肩头。
和尚和赵浮生回头看看长长的通道，神色都有些凝重。
卫渊拍拍无影飞貂，从容地道：“出去后，在这里发生的一切就都算过去了，所有恩怨一笔勾销。大家要争什么，不妨再重新来过。”
和尚宣了一声佛号赵浮生则是道：“赵某不是忘恩负义之人……”
卫渊打断了他，说：“我救你们，纯是不想让我人族两个未来高修过早陨落在异族手里而已。还是那句话，出去后此间事一笔勾销，各凭本事就是。”
万里河山中，一众卧龙凤雏默默撕了自己拟的文稿，开始重新思考自身应有的立场。
三人行动迅速，片刻后已经到了秘境的入口，此时宝家接引人员已经在等着了。
片刻后，卫渊被引入一处典雅偏殿，对面是宝满山和一位没见过的老者。只看气度，就知修为还在宝满山之上。
引路的法相修士在卫渊面前丝毫没有架子，殿中还给卫渊准备了座椅，且是与宝满山和老者相对而坐。
老者上下打量着卫渊，抚须道：“没想到春秋老贼……哦，抱歉，和那老贼确实有些过节，称他一声老贼也不是侮辱了他。没想到老贼运气这么好，门下还能增添如此佳弟子。”
“多谢前辈夸奖。”
老者道：“本来以你此次表现，可以提两个要求。但老夫看你顺眼，不象春秋老贼那么讨打，所以老夫额外许你一个要求。满山觉得如何？”
最后一句是对宝满山说的。
宝满山笑道：“这是好事。”
卫渊道：“首先，我要一年时间，这一年中，且让宝芸按自己想法过活。”
“仙途以千年计，一年实是微不足道。孩子，你太小看我宝家的承诺了。”老者提醒道。
卫渊道：“就要一年。”
老者当即点头：“好，老夫答应了。”
卫渊拍了拍怀中飞貂：“它能送给我吗？”
“此物本就是野生，并不真算是我宝家之物。你要拿去，自无不可。只是老夫要提醒你一句，只剩下最后一个要求了，最好是要点有价值的东西。”
宝满山咳嗽一声，道：“二长老，过了啊！不能这么提醒。”
老者瞪了宝满山一眼，道：“大不了老夫自掏腰包，你有意见？”
“我没意见，我只是觉得，春秋老贼或许会笑得很开心。”
老者瞬间一脸纠结。
卫渊努力忍笑，道：“第三个要求，我想见宝芸一面。”
老者一怔，道：“老夫从不跟小辈开玩笑，你可以再换一个要求。”
卫渊道：“此事对我来说，就是当下最有价值之物。至于其它身外之物，晚辈早晚都会有，就不在那上面浪费机会了。”
宝满山当即道：“好！我答应了。”
老者两眼一瞪：“老夫不答应！”
老者一挥手，卫渊顿时听不到任何声音，就见宝家两位大长老开始激烈争吵，最后宝满山勉强其难的退让。
卫渊又恢复了听觉，老者道：“你想与芸丫头见一面，这事我答应了，算是送你的。再提个要求吧！我宝家承诺，没这么儿戏。”
卫渊却道：“能与她见一面，就是无价之物，不需要额外要求。”
“你可想清楚了？此次之后，就再也没有这样的机会了！”
“晚辈什么都有，无非早点晚点而已。所以只请前辈这次成全。”
老者深深看了卫渊一眼，道：“好好好，老夫还是第一次被小辈小瞧了。那就这样吧！”
宝满山哼了一声，一副早知如此的模样。
在另一座偏殿内，赵浮生面对三位长老，道：“我琼山可以再加些诚意，让宝家先挑两个。”
三位长老沉吟许久，并没有作答。
赵浮生苦笑道：“其实这个条件家祖都未必肯答应，我也只能说有七成把握说服他老人家。你们也知道，浮世龙图修成更多是为第二代铺路。如果你六我三，那琼山迟早被你们吞并，还不如现在就入了宝家算了。若不是修炼浮世龙图要求太高，一时实在找不到其它人选，原先的条件都不可能答应。”
再一座偏殿内，孔雀和尚道：“若是宝小姐定不肯接这段机缘，也不是没有其它选择，拿卫渊卫施主来代替也可。卫施主与我佛有缘，我净土中，大日如来还没有着落。如若卫施主不喜束缚，那么还有一尊大欢喜王佛。”
……
一名法相修士引着卫渊来到一处清幽院落，就退了开去。
卫渊轻轻敲门，门开处，是那张如春来花开、如雨后天晴的笑颜。
卫渊望向她的手臂，那只手臂十分柔弱，与身体其它部分格格不入。
宝芸抬起那只新生的手臂，在卫渊面前舒展五指如花绽放，道：“你看，已经能用了。哥哥不用替我操心，这本来就是我命不好罢了，有什么苦，我自己受着就是……”
卫渊脸一板：“好好说话！”
宝芸吐了吐舌头，将卫渊让了进来，两人在书房坐定。
“你怎么来了？”宝芸问。
“我几天心血来潮，忽然就不想等了，打算先来看看你过得好不好，于是就来了。”
“长老们肯让你来见我？”
“这是我用一个要求换来的。”卫渊简要说了说此前经历，然后把三个要求也说了。这时飞貂从院墙上飞入，停留在卫渊肩上，一双滚圆的小眼睛好奇地看着宝芸。
“无影飞貂？你把它收服了？”宝芸就有些吃惊。
“没有，只是不得已，暂时达成合作而已。”
那颗珠子进入万里河山时容易，想要再拿出来就是难如登天。这几千万斤的东西，卫渊哪里搬得动？如此一来，人和貂都傻了眼。
貂也知道自己带不走那颗珠子，又舍不得它的气息，于是只好跟在卫渊身边，每日由卫渊取一点气息喂给它。
双方本来语言不通，但整个过程由御兽仙心主导之后，就变得十分顺畅，很快就达成了协议，皆大欢喜。而万里河山中的凡人们又开始了一项新课题，那就是研究灵兽语言。
听完三个条件，宝芸道：“哥哥果然是最聪明的……”
卫渊听得全身别扭，不得不再道一声：“好好说话！”
宝芸吐了下舌头，这次终于正常了：“如果你提的要求高了，说不定长老们就会用其它东西搪塞，不肯给宽容时间。这些要求反而让他们无法拒绝，只能答应下来，就有了一年缓冲。嗯，琼山仙岛那边多半要提高价码，不过应该有限，毕竟目前的条件已经非常有诚意了。”
“他们给了什么条件？”
宝芸就将琼山仙岛的条件说了，然后道：“从宝家来看，拿一个道基有损的宝芸换回五个天资相当、甚至犹有过之的孩子回来，自是再划算不过。我若是家主也会答应。”
“我不答应！”卫渊不假思索。
宝芸看着他，似笑非笑，问：“你以什么立场和身份不答应？”
卫渊一下怔住了。
宝芸微微一笑，来到卫渊身前，伸手点了点他的胸口说：“不急，还有一年时间呢，你且慢慢想着，想好了再来。”
卫渊刚想说什么，就被宝芸按住了嘴，然后用力抱了抱，就把他推出了院门。
……
登上飞舟时，卫渊回首，望向被云雾笼罩的宝家祖地。此时时机未到，他还有一年时间筹划和准备。
凭着热闹忙碌的万里河山，这一年中可以做很多事了。
第407章 发展方向
回程用的是宝家飞舟，且是家族核心专用的形制，速度比卫渊来时租的飞舟还要快，一路畅行无阻。
途中无事，卫渊就在飞舟中修炼，物我两忘，转眼间半个月过去。
这日万里河山突然震动，卫渊惊醒，重新感知到了青冥。
卫渊回归，青冥重启，万里河山中道道灵气喷涌而出，灵植复苏，生长速度大幅提升。此时凡人们欢欣鼓舞，又有几千道游魂飞来，穿过诸界之门，完成了转生。
这些游魂大都来自流民，少许是马匪，还有十几名在界域中自然老死的。卫渊临走前布了个法阵，可以暂时供游魂栖身。那些灵性足够又不愿身入轮回的，就可以在阵法中暂存，等卫渊回来时在诸界之门中转生。
宝家飞舟速度极快，随着离青冥越来越近，万里河山震动越来越明显，道道灵泉喷涌，汇成好几座小湖。
当飞舟在青冥落地的一刻，万里河山中灵性大海开始沸腾，青冥界石震动上空隐隐出现了一个千丈有余的恐怖庞然大物，冰冷俯视着下方众生。
界域中无数凡人修士抬头仰望，有的人甚至倒头就拜。一些见多识广的修士猜到这是法相，可又不明白，什么法相会这么大？
这只巨物一看就非是凡俗，它体态修长，在空中时隐时现，周身时时现出山川河流异景，在空中来回穿梭飞舞。
卫渊只觉万里河山中的灵性开始缓缓升腾，向空中恐怖仙兽汇聚。此次仙兽比起上一次欲成法相时要大得多，气势也更加深沉恐怖。只要卫渊再向前迈出一步，即可成法相。
不过卫渊总是有一种感觉，万里河山的灵性似乎还没有到最圆满的一刻。他心念一动，平复了灵性大海，原本升腾的灵性逐渐回落，各归原处。
空中那恐怖仙兽极为愤怒，这是卫渊第二次拒绝它了。它传来一个模模糊糊的意念：绝不会有第三次！
卫渊不为所动，继续令灵性回落，空中巨兽发出一声嘶吼，只得不情不愿的消散。
此次宝家之行，卫渊最大的收获其实就是这些凡人，他们不再是万里河山中的装饰，而是组织起来，能够真实解决问题，并且随着一次次的研究，灵性和学识都在飞速上升。
且有少女阴阳的主持和引导后，凡人们也不再是一盘散沙，而是以少女阴阳为核心，开始有了明确的各自分工，效率大增。
卫渊想要再等等，看这些凡人最终会进化成什么样子。
巨兽法相消散，灵性散落，顿时在万里河山中下起了倾盆大雨，无论凡人还是灵植都是欢欣鼓舞，灵性本质在一点点地提升。
卫渊从飞舟中下来，先是感应了一下青冥界域。他此行一共耗时一个半月，再过几日就是收获季了，一些灵气更足的粮田已经在提前收割。
青冥界石中的池水又变清了一些，腐烂地块则是开始逐渐缩小。那些清灵树都扎好了根，开始正常生长，逐渐改易周围天地环境。
卫渊返回居处，开始翻阅积压的信件公文。
西晋朝廷的封赏姗姗来迟，准许卫渊再建两镇边军。这封赏有等于无，不过卫渊也不期待朝廷真能给什么，毕竟现在国库空虚，连晋王自己都得省吃俭用。
现在涵阳关重入许家之手，并且重建了守军。但这一次许家的做法有些奇怪，并没有从其它地方调精锐过来，而只是调来几百军官，然后大举在当地招募了五万新兵。看样子是打算把这一带变成训练新兵的基地。
其它就都是些日常事务，无须多说。
处理完公文，卫渊又翻看了一遍邸报。其中一封专门提到了纪国，称去岁秋季纪国雨水连绵，秋粮多有被雨水浸毁，收成欠佳。今春以来境内时有动荡，不少地方又出现了流民。
放下邸报，卫渊就铺开信纸，想要给家里写一封信，但思索片刻又将笔放下，只是叫来一名修士，命他去一次雍州，悄悄到老家去看一看。无论看到什么，都不要干涉，回报即可。
仙凡有别，几十万年以来修士和凡人家族之间已经形成多种相处模式。各大世家门阀是修士荫庇家族血脉后裔的模式。
太初宫、四圣书院、剑宫等仙宗又是一种模式，在修炼到一定境界之前反而要和凡人家族切断联系。各宗门都有秘法切断弟子与凡人家族的因果，并在修成真君之前，不允许去干涉族中凡人生活。
只有修成真君后才会不再有限制。但往往到了这个时候，修士此前所认识的家人早都死光了，所谓家族后裔全都是陌生人。
身为太初宫弟子，卫渊初得勋功后给家人兑换了一些丹药和铸体基本法，这就是极限了，再多就会影响断绝因果的效力。
这种约束只有仙宗和洞天才有，普通宗门和寻常散修对此并不是很在意。
仙宗如此处理方式源于八万年前，当时人族有一位太离仙君横空出世，杀伐手段举世无双。上百年下来，各异族都被他杀到胆寒。
此后巫族秘密勾结人族内奸，找到了太离仙君几个不为人知的存世血脉后裔，以此为引，在太离仙君与劲敌大战时突然发动因果大咒，结果引动太离仙君业力，令其当场陨落。
自此之后，人族就开始研究切断仙凡因果之法，以防止再有人借凡间血脉反过来咒杀高修大能，直到今日，已经相当成熟。
所以卫渊也不敢多去打扰家中。日后如果家中后辈再出几个大修士，有可能转为修仙家族时，才是重建因果之时。
看完邸报，卫渊就开始思索界域未来发展方向。
青冥重中之重自然是军队。采用新火药后枪械的威力总算可堪一用，但是耗费也是不小，弹药更是大头。
再加上士兵全身的甲胄，测算下来普通铸体战士一身装备至少要五十两仙银，打一仗耗费弹药往往要超过十两仙银。这样算下来一支万人普通部队，光是装备花费就要五十万两，其它杂七杂八加起来合计超过百万。
精锐部队在这个基础上花费还要再翻一倍，而精骑是精锐步卒的四倍。
想要整备一支精锐大军，消耗的仙银简直超乎想象。这个问题卫渊已经想了很久，但无论用什么方法，都绕不开仙银二字。卫渊理想中的战斗模式，高射速、密集火力、大范围轰击，更是在燃烧仙银。
思前想后，卫渊也就知道，得想办法赚钱了。
正思考之际，飞貂落在卫渊桌上，告诉卫渊自己很喜欢这个地方，准备到处逛逛。卫渊叮嘱它不要离开界域，这样有什么事自己可以第一时间知道。另外如果没事的话，还可以帮忙找找矿脉。
眼见卫渊苦苦哀求，飞貂心下过意不去，就答应下来，然后跃出窗外，就此消失。
此时太初宫送过来一封信，信是玄月祖师写的。上一次天青殿三百道兵送过来，卫渊还回去六十多个道基，让天青殿负责的防区压力大减，玄月自是十分高兴。听闻此事后，黄云真君当机立断，直接给青冥发过来三千道兵，并且允诺事成之后白送天青殿三成。
玄月自是一口答应，然后把差事派到了卫渊头上。
卫渊一算日子，大约再有十来天三千道兵才会到，就觉得有些可惜，他们正好错过了收获季，体会不到在田间乡野打磨心境修为的妙处。
卫渊再翻开地图，准备看看周围还有哪些地方可以打一仗。只是打下涵阳关后，最近周围的大小官员们都有些乖，基本看不到出头找事的，让卫渊空有大军，却无用武之地。
实在不行，就只能让这些道兵去矿洞深处打磨心境了。每人每天打磨个几千斤矿石的心境，一个月下来，卫渊心境多半会再上一个台阶。
正思考之际远方突然一道法力风暴冲天而起！
这是法相修士在大战，且战况极为激烈，让卫渊都有些心惊！界域里法相就那么几个难道有外敌潜入？
卫渊身影连续闪烁，转眼间到了激战现场。就见离地百余丈的空中飘浮着千余丈的一团法力风暴，风暴中隐隐有身影如电来回，斗得极是激烈，以卫渊眼力都看不清楚是谁在战斗。
此时卫渊发现锄禾老道也站在旁边。老道脸色十分苍白，道袍破烂，手里持着的法剑只剩下半截。
卫渊赶紧过去，问：“这是谁在打？”
锄禾真人就道：“不知从哪冒出来一只貂，老道上去搭话，哪知它就跟猫打了起来，蛇后来也加入了。”
卫渊吃了一惊再仔细看，这才看出风暴中果然是三头灵兽在大战。卫渊赶紧传过去一道意念，双方又打了片刻，这才停手。
飞貂一个闪现，停在了卫渊肩上，而猫则是跳到了卫渊怀里。
它们两个都对对方的位置十分惊讶，然后同时炸毛，又打了起来，卫渊则是被骤现的法力风暴推得倒飞出去。
卫渊再送过去一道严厉的意念，一猫一貂这才不情不愿地分开。蛇盘在空中，警惕地盯着飞貂，它身上鳞片翻起，有好几道深深的伤口。猫则是不断往外吐着毛，只是空中飞散的猫毛更多，它身上也出现了斑斑血迹。
相比之下，飞貂就只受了点轻伤。
卫渊一边听锄禾真人讲述，一边听三只灵兽各自诉说，总算大致弄明白了事情经过。
此事起因就是锄禾真人路遇飞貂，于是起了爱才之心，想要将之收服。
“嗯，是想再认一个大哥……”卫渊默默在心底还原真相。
飞貂自觉已经有卫渊这两脚兽服侍，多个仆人就是多个麻烦，于是没理会老道的苦苦哀求。
但是猫看不下去了，不明白老道为何对除了自己之外的其它灵兽也如此殷勤。两只灵兽彼此语言不通，大致意思却能明白，且天生互相看不顺眼，瞬间就打了起来。
卫渊觉得，有必要加快灵兽语的开发进度了。他准备接下来一段时间和猫、飞貂与蛇多些沟通，给万里河山的凡人们多采集些数据样本，这样进度才能快一点。
此时万里河山中突然有了些许骚动，卫渊神识一扫，就见一群凡人聚集在一座院落中，正热热闹闹地把一块匾挂在正殿，匾上是几个苍劲有力、气势磅礴的大字：
天地初开研究院！
第408章 人世间
作为万里河山中第一个研究院，取名霸气一点似乎无可厚非。
只是那一群人不过六七百人，虽然现在凡人研究团队越分越细，但六七百人的团队肯定也算不上大。
这个研究院并无特定的研究方向，似乎想到什么就研究什么，又或者卫渊交下来任务，他们就研究什么。
除此之外，在宝家时大放异彩的那些个卧龙凤雏也都不在这个研究院。
此时其它凡人对此事并不是很关注，大家现在都各有忙碌，拜神的拜神，种地的种地，只有从诸界之门中刚转生出来的几百人有些茫然，不知道自己要做什么。
卫渊意念一动，将界域现状、周围环境等作为资料传给凡人，然后布置任务：如何赚钱。
此时卫渊好不容易安抚好了猫和飞貂，让飞貂自行在界域内活动，就照例去锻兵坊和孙宇处转了一圈。
只是卫渊不知道的是，等他走了，锄禾老道又偷偷摸摸的找到了飞貂，开始恳切沟通，上来一句就是：某愿拜为义父……
飞貂不知道义父是什么意思，但本能地觉得似乎不是好词，于是吐了老道一口口水，然后钻入地下，开始漫游。这片土地下似乎有不少好东西，得慢慢找。
锄禾老道颇有唾面自干的修养，重新思考说辞，准备下次再遇到貂爷再次尝试。想当年收服猫蛇也不是一次两次的事，那都是下了很久水磨功夫的。
飞貂独战猫蛇都能占据上风，若能拜为义父，锄禾老道实力立刻翻倍，在法相中也能横着走了。就算遇到焚海，也能亲切地叫一声小焚，或是小海。
至于拜为义父一事，旁人又不通灵兽语，谁又能知道真相？
……
此时锻兵坊蒸蒸日上，这几个月又立起数座高炉。为了能够更有效率，余知拙甚至在界域外的矿洞处建造了两座高炉。
虽然不在界域中，每半天就得换一波修士，但也比把矿石运送一百多里强。
孙宇则是在新城中新开了一处医馆，里面已经有几十个学徒，且准备继续扩大规模。
而他自己现在主攻是火药配方。只是纪流离离开之后，就没有了模拟物性的手段，只能用回老办法，一点一点的尝试新配方和最佳比例。
现在每一天孙宇都要完成数百次爆炸并且纪录相应数据。
一想到模拟物性，卫渊忽然有了点模糊想法，于是在孙宇那里一呆就是一个下午，将孙宇所有记录下来的数据全都用神识扫了一遍。卫渊看过，也就相当于道基里的凡人们看过了。
转眼间正式的收获季就到了，卫渊暂时放下其余工作，专心处理收获。
这一季收获粮食将是近两亿斤，为此卫渊已经提前建了大批粮仓。现在青冥两月能收一季，如若按每人每年四百斤粮的标准，已经可以养得活三百万人，而现在整个青冥只有一百万人。
不过四百斤仅仅是让人不至于挨饿的最低标准，卫渊并没有停下开田，下一季规划开田到两百万亩。
上旨随着一块块粮田成熟，万里河山中的灵气也在不断井喷，灵气浓度不断提升，沃土面积越来越大。然后在某一天卫渊忽然发现里面的凡人也在收获。
万里河山中，凡人早已经在沃土上开辟了许多田亩。而这些田中种的大部分都是粮食和蔬菜，居然也成熟了，并且能被凡人收获。
这些田亩如果放到外界，应该归入灵田，所以看上去产量很高，那密密麻麻且茁壮的稻谷，一看就知亩产在八百斤左右。
凡人收获了粮食和蔬菜，居然拿回家去开始烹饪，然后万里河山中第一次出现了袅袅炊烟。
卫渊聚精会神的观察，暂时将其它事情放到了一边。
就见凡人们煮好饭菜后，竟似模似样的开始吃。卫渊就是很奇怪，神识扫过去，那些饭菜其实质都是灵气，和万里河山中的石头泥土本质相同。
凡人们却都是认真的吃，认真的品味，还有人感动得热泪盈眶，捧着一碗白米饭泣不成声，言道平生没吃过这么好吃的东西，此生将秉承一颗匠心，专心烧饭，他日若是修炼有成，登上仙途，即为‘米饭仙人’。
卫渊很想一雷劈了他。
若都是这样想的，是不是以后还会出现蒸鱼仙人，烤鸡仙人，甚至白开水仙人？
抛开这几个离谱的家伙不谈，卫渊忽然发现，吃过饭的这些人居然身体变强了少许。而那些研究修炼法的人，身上更是有了铸体痕迹！
这怎么可能？
卫渊顿时觉得自己有些迷糊了。万里河山中的灵植又不是仙植，同样是道基一部分，只不过和石头变成鼎一样换个形式而已。这些凡人同理。
凡人吃饭，肉身增强，而且增强幅度还要超过吃下去的饭菜，这岂不是说，道基自己吞噬自己，然后就能长胖？凭空多出来的那些灵气是哪来的？
读过许文武的资料后，有一句话让卫渊印象深刻，那就是质能守恒。细细思量，这也是世界运行根本大道之一。
现在自己道基怎么就偏离大道了？这不就相当于左脚踩右脚，然后越飞越高？
卫渊这时真心有些慌乱，偏离大道可不是小事！
定神之后，卫渊仔仔细细地扫描了所有人和所有菜，监视着每一道灵气的来源走向，最后终于发现，是这些人也具备了汲取天地元气的能力，额外灵气其实是增加在凡人身上。
万里河山中的灵植越多，吞吐天地元气产生灵力的速度也就越快。但它们是道基的一部分，本质是提升了万里河山吞吐天地元气的速度，抽象点说，就是只有一个出入口。
而现在有了灵性的凡人吃过饭后，自身也变成了一个能够吞吐天地元气的点，虽然和万里河山比起来微不足道，但却是相对独立。此时上千个凡人，就多了上千个吞吐天地元气的点。
那一批修炼的凡人吃过饭食后，铸体有所进展，都是欣喜若狂，如同狂信者得到了神明的回应。他们就开始建造自己的活动院落，并且在周围沃土上开辟新田。
卫渊一边观察凡人生活，一边处理界域中的事务。收获季就忙得要死，收获之后还有大量工作，比如粮食处理、储存，重新翻耕土地为下一季作准备，以及开辟新田，清理腐土，等等等等。
而这时道基中的凡人们有样学样，又成立了两个研究院，一个名为‘混沌之上研究院’，另一个是‘原初之光研究院’。名字一个比一个夸张，但卫渊属实没看出三个研究院之间有什么区别，只是混沌之上里有两个卧龙凤雏。
卫渊没有去干涉他们，继续忙碌界域事务。此时太初宫的三千道兵已经抵达，清河崔家又送来了五百人，再加上界域自己选拔出来的五百人，五期道基班正式开始。开班第一课，是辨识矿石、了解大地物性，打磨心境，今日每人需打磨五千斤矿石的心境。
这时凡人们研究物性有了成果，第一次在万里河山中重现了寸金炭。寸金炭是由灵木锻烧而成，比普通木炭火力更旺且持久十倍，点燃可生灵火。这也是新火药的主要材料。
寸金炭的物性相对简单，孙宇已经有详尽的数据资料，甚至连它的结构图都画出来了。卫渊将这些数据送入万里河山后，凡人们历经数千次失败，最后终于复现了寸金炭。
卫渊本来相当高兴，但接下来他就看到这研究团队的成员家家户户都开始生火煮饭，用的就是寸金炭。而原本他们煮饭都是用灵力引火，作个样子而已。
这一次，万里河山中有了真正的炊烟。
不过复现的寸金炭数量有限，于是研究团队就在附近选个块沃土，开始种灵树。万里河山中灵树种类不少，凡人们选择的是清灵树，且一种就是几百棵，也不知道树苗是从哪来的。
卫渊仔细观察之后总算看明白了，树苗其实和那些有鼎之真意的物件一样，凡人们学会了现成的清灵树真意，用石头捏出了树苗。一直到这里时一切都还在正常可以理解的轨道上运行。
但树苗经凡人之手重新种下去，内中真意就变了变成了真正的树苗，最大的特征就是它们也有了灵性，能够独立吸收天地元气。
这事就很离谱。
接下来数月青冥开田完成，又迎来了一次收获季；青冥第五次道基班结束，天青殿白捡了一百八十个道基道兵。和稳定发展的青冥相比，万里河山中离谱的事情就多了。
凡人开始修炼的越来越多，终于出现一位天才之士，只用数月就铸体大成，即将冲击道基；十余名凡人忽生疾病，卫渊不明原理，也是束手无策，最后只能眼睁睁看着一人病重死去，重新回到了诸界之门。
卫渊忽然明白，所谓生死病死，现在就只剩下生，即是一个循环。
此时万里河山中某处喜气洋洋，一队人出了院子，队伍中间是一位新郎官，正要去另一处接亲。
第409章 为官一任，亏空百万
边宁郡。
郡守许熙放下手中公文，双眉紧皱，唤进来一位幕僚，道：“近日流民怎么越来越多了？过去十日就有一万五千流民从本郡经过。要不把施粥量再减一半？”
幕僚大吃一惊，忙道：“万万不可，万万不可！前次一处粥棚给的量少了，结果流民暴动，把粥厂上上下下都打了一顿。现在已经没有人愿意接粥厂这个差事了，可是流民说……”
“吞吞吐吐干什么，讲！”
“他们说……要是活不下去，就来郡守府吃饭！”
许熙重重一拍桌子，怒道：“如此大胆！区区流民，难道还镇压不下？”
幕僚期期艾艾地道：“大人，流民凶残，不是小的们无能，是真打不过。”
许熙忽然怒意上涌，拿起砚台就想往地上砸。但举到一半又慢慢放下，怅然一声叹息，片刻后方道：“粥厂还有银子吗？”
幕僚小声道：“马上就没有了。现在粮价飞涨，短短几个月已经翻了三倍了。”
许熙来到柜前，取出一封仙银交给幕僚，道：“这里是五百两，拿去！”
幕僚接过银子，然后说：“大人，这……也支撑不了几天。”
“滚！”
幕僚赶紧退下。
许熙重重一拍桌案火气怎么都压不住。自打上一次全府上下都被洗劫一空中，流民就越来越嚣张，几乎每日都要闹事。
许熙本来重金聘请了一位法相修士保护自己，哪知那人才上任三日，就被人趁夜偷袭，挠成重伤。然后他说什么也不肯留下，雇人抬着自己就跑路走了。
现在粥厂就是能稳定流民的唯一手段。只是边宁郡不只有郡府的粥厂，还有卫渊设立的粥厂，只要郡府给的比卫渊少，流民们就还是要闹。边宁郡是新立之郡，府库中本来什么都没有，粮仓里的粮食也早就被孙朝恩伙同前任郡守李惟圣卖得一干二净。
许熙要调查粮仓存粮，不光是得罪宁西府上上下下，还要把李惟圣得罪到死。且给前任擦屁股本就是官场潜规则之一，李惟圣留下的烂摊子也不难收拾，奈何偏偏就遇上了前所未见的凶悍流民。
上一次许熙悍然停了粥厂，当夜流民就悍然攻占郡守府。许熙当晚被人下药迷翻，醒来时府中已被洗劫一空。
此事之后，许熙也知道这一波流民自己得罪不起，只好自己掏银子补贴粥厂。
只是他怎么都想不明白，自己千里迢迢地来补了个郡守的缺，本以为前面有定西节度使顶着，这就是个太平官。没想到上任后就是麻烦不断，不光赔进去好几房美貌姬妾，还得自己往里贴银子。照这样下去，一任郡守干完，怕是要亏空百万。
他恨恨地骂了几句卫渊，但声音不敢太大。
此时卫渊已经悄悄进了郡城，正在孙朝恩府上。
两人也不寒喧，见面卫渊就推过去一个药盒，道：“这是我太初宫的三味登仙丹，可提升道基灵性，增加一成成就法相的机会。”
“这正是孙某急需之物，就不客气了。”孙朝恩收下药盒。
卫渊微笑道：“孙兄沿途收留救济流民，过去一年就有二十余万流民从这里进入青冥。如此功德，换一颗丹药绰绰有余。就是许郡守始终不肯走，实在有些麻烦，咱们许多事还不能摆到明面上来。”
孙朝恩叹一口气，道：“他这个郡守干的也不容易，光是府邸就已经被冲了两次，每次都是洗劫一空，现在府中就几个老妈子，丫鬟全被抢走了，看家护院的都招不到人。为了维持粥厂，他还得自掏腰包。都这样了也不肯走，也是难得。”
卫渊若有所思，忽然道：“是不是他无处可去？”
孙朝恩倒是从来没往这上面想过，此时卫渊提醒，他就越想越觉得有这个可能。思索片刻，孙朝恩道：“要不拉他下水？”
卫渊摇头：“都已经做到这一步了，不如做到底。再说拉他下水，哪还有你的位子？等边宁郡真的安定了，这郡守就不是你的了。”
孙朝恩叹一口气，道：“看来不得不如此，且容我再好好谋划谋划，看能给他栽个什么罪名，方能没有后患。”
“还有一事，我想要宁州西部七郡的全部资料，越详细越好，特别是粮食、特产、矿业，药业、盐铁。”
孙朝恩一惊：“你又要对许家下手？”
“不，现在只是想先赚点他们的钱。”
“哦对了有一事要提醒你一下，朝廷最近秘密在北疆组建了一支新军，据说用的是火枪。”
听到这个消息，卫渊神情也有些凝重。火枪部队是他一手组建起来，自然清楚这种武器对普通凡人的加持有多大。
此次西晋朝廷保密做得相当不错，卫渊都没有得到一点风声。还是孙朝恩有望法相，朝中大佬有意拉拢，才透露了点消息给他。
卫渊叮嘱孙朝恩多多打探这方面的消息，就起身离开。
……
镇山界域。外、群。1；零)3'7·七.4)4)0)7'8
李治重整大军，此时正率领三万精兵，与对面十万山民对峙。双方都是严阵以待，大战一触即发。
自从上次被山民包围，险死还生后，李治就日夜整军备战，此时终于准备万全，率领三万精锐找上山民主力，准备一雪前耻。
此战李治麾下带了整整一万南齐精锐骑兵，李治自己的一百亲卫个个都是道基修士，此外队伍中还有两百名道基队长，全部配备了刚刚入手的飞剑枪。
两军对垒，李治运起望气术向对面望去，看到了四位法相，当下就是一声冷笑。
此战李治做足准备，额外聘请了一位法相高修回来，此时共有三位法相在身后。以三对四，人族还要略占上风。而且此次对面同样没有巨人。
上一战山民就是这等阵容，被卫渊率领数千骑军轻松凿穿，来回冲了几下，再一个全军出击就打崩了对手，实是轻松简单，傻瓜都能学会。
李治拔出宝剑，高呼一声：“敌军不堪一击，全体骑兵，随我冲阵！”
李治剑上浮现金色流光，与军气合一，上万骑兵跟在李治身后，滚滚向前，军气如狂涛巨浪，狠狠向山民拍去！
山民也不甘示弱军气扶摇直上，巍巍如山。
一万南齐精骑直撞入山民阵中，眨眼间就如利刃切豆腐，杀到军阵中央，然后就此停住，未能凿穿。
李治一剑向前斩落，剑气所过之处卷席几十山民，瞬间带走他们的性命。但是更多的山民随即填补了缺口。
李治连斩数剑，这才意识到不对，竟然没能凿穿敌阵！
这怎么可能？
山民军阵较上次没有变化，李治的冲阵位置也是精心选择的，身后一万骑兵都是精锐，数量也比卫渊当日的还要多些。
可是山民军阵在卫渊面前就跟纸糊的一样，怎么到了自己这就变成了铜墙铁壁？
李治又惊又怒，他自认用兵水准稳在卫渊那蛮子之上，也就比宝芸差了一点。所以究竟是哪里出了问题？
但现在不是纠结这个的时候，李治很清楚冲阵不成反被困住的危险，即刻高呼酣战，率领骑兵向前拼命冲杀。同时后方部队统领见势不妙，立刻全军出击，赶来救援。
两方大军混战。
一个时辰后，几千残兵拥着李治逃出山谷，眼见后面没有山民追来，这才稍稍放缓速度。
李治脸色铁青，停马回望。
旁边一位法相修士道：“许多将士会翻山越岭，还是有机会回来的。还好这次有宁西节度使卫大人所赠的飞剑枪，否则想要突围还不是那么容易。”
李治忽然道：“派人去青冥再买三百飞剑枪，每枪要两百把飞剑！”
一名将军道：“大人，这枪要道基修士才能使用，我们没有那么多的道基。”
“等枪来了，我们会有的。”
“是，大人。”
卫渊回到界域后不久就有人送过来一迭玉纸，上面记载着宁州西部七郡，也就是许家地盘的风土人情，山川地理，特产矿藏，以及重要人物及势力分布。
孙朝恩办事一向雷厉风行。
这些资料足有数十万言，卫渊细细地看着，不知不觉就是一个时辰过去。以他体力，居然也稍有疲倦感觉。这毕竟是卫渊第一次思考战争之外的手段，也是第一次从全局角度思考问题。
卫渊放下资料，去万里河山中看了一眼。
那户迎完亲的人家现在更是喜气洋洋，新娘生得白净可爱，此刻正抚着微隆的小腹，一脸幸福和期待地坐在院中。小院里植了一株灵树，角落里还有一些刚栽下的灵花灵草。
卫渊看了一会，心情也为之安宁了不少，于是神识离开此处。
那座修炼道馆已经建好了主体，共有三殿六楼，很有些规模。看来修道馆的人颇有野心，已经预留了未来的规模。已经建好的后殿中共设了三个修炼位，此刻三个人正在修炼。
卫渊神识一扫，就知道居中那人天资绝佳，此刻已是铸体圆满，正在等候成就道基的时机。另外一个天资也不算差，放在外界也是天基水准，但最左边一人天赋平平，卫渊估计最多是地基，不知道为何能力压外面众多天资远胜之人，坐在殿中修炼。
此时天穹虽然仍是暗红为主，但中央一块暗红色已经淡了许多，隐隐透出青蓝。
西晋，王都。
晋王端着酒杯，看着满天的晚霞，心情愉悦，举杯遥对斜阳，满饮一杯。旁边赵统立刻问：“圣王因何如此高兴？”
晋王笑道：“国运蒸蒸日上，孤怎不高兴？”
第410章 凡尘诸事
转眼间又是两月过去，风平浪静，又到了收获季。此时青冥开田三百万亩，住民一百二十万，又开灵田五万亩，每半年产千万斤灵米。
这一季收粮六亿斤，如此数字对整个青冥来说都是个沉重的负担，于是卫渊早早动员，除了一万精锐照常训练之外，所有战士都被动员起来去收粮。
随着粮食不断成熟，整个万里河山中灵气不断喷涌，空中灵雨几乎没有断过。一众仙植虽然没有得到天地馈赠，但是日渐浓郁的天地元气也让它们生长日益加速。
而此时月桂仙树已经和冰璃仙木彻底决裂，双方信徒从互不往来到彼此叫骂，前后不过是一两个月的功夫。
琅琊神木悄然挪动位置，自行聚起一群信徒，对月桂和冰璃虎视耽耽。
红莲菩提和四株兰花则是冷眼观望，不打算参与三方争执。那株水生仙植则是一直没有发芽，还在孕育中，所以虽然有信徒，但是不多。
仙植各自为政，特别三株互相对立的仙植带来了意外的局面。
为防止自己信徒被对方洗脑抢走，冰璃神木率先将所有信徒的意识都链接在自己身上，然后再洗脑月桂的信徒。
无论卫渊有命令抑或是少女阴阳分发下来的指令或是资料，冰璃都是自己先行处理，然后再分发任务给信徒。信徒完成任务后也是先在她这里汇总，然后才是到卫渊或少女阴阳处。
月桂仙树连续被抢了好几个信徒，也想去抢冰璃神木的信徒时，却发现根本接触不到对方信徒的意识，这才后知后觉地发现冰璃神木已经把所有信徒都链接在自己身上。
这并不是个好差事，不光工作量大增，日常没有任务时还要替信徒们筛选要喂给他们学习的资料，以明确他们的发展方向和晋阶道路。只有自己的信徒越多越强，仙植才能变得更强。
月桂仙树本不是个勤奋的性子，但为了报一箭之仇，咬着牙也把信徒都链接在自己身上，整天忙得头晕眼花。直到此时它才会想，为了几个信徒的流失把自己折腾成这样是否值得，毕竟剩下的信徒还有好几千个。
琅琊神木则是不声不响的链接了自己的信徒。
除却那些没有争斗心的仙植外，其它膜拜对象，比如说玉山，卫渊神像，玉蟾神像，空中圆月，乃至苍穹天空、定海宝珠等，都对信徒处于放任状态。
在这样一个处处仙神的世界中，有一小群人显得与众不同，甚至可以说与整个世界都格格不入。
这群人就是以最先修武的一小群人为核心，聚集了一批想要凭一已之力身登仙途的人。
此时他们的道馆已经修成，为道馆叫什么名字争执不休，不得不举办了一次武道大会，以最后三名胜者各出几字，来决定道馆名称。
众修士一致同意，将武道大会命名为‘天下第一武道大会’，结果都引起卫渊的注意，兴致勃勃地从头看到了尾。
其中有好几名天赋异禀的修士都引起了卫渊的关注，卫渊好像还在其中一人身后看到了条尾巴，但是再仔细看时，却又看不到了。
最先闯入武道大会决赛的毫无疑问就是那名只差最后一步就能成就的天才。另一边竞争就激烈得多，大多数修士实力都差不多，最后磕磕绊绊进入决赛的竟是当日在修炼殿三人中天资最差的那个。
决战开始，天才自是压着平庸之人打，但平庸之人花样极多，手段每每匪夷所思，还有一大堆乱七八糟的法宝，且他身法极快，满场飞奔，几乎从开战一路逃到了终局，最后活生生把对手累垮。
这一场决战让卫渊看得都是震惊不已，深受启发，觉得过往战斗自己实在是太老实了，打得十分迂腐。与这平庸之人相比，定向飞剑地雷都是良心之作。
最后武道大会前三名各出三二一字，合成了道馆名称：九天十地斗战圣馆。
馆名落定之时，万里河山中骤起风暴，灵气和无形气运俱向道馆汇聚，借此之势，那天资平庸之辈居然心有所感，铸成了道基！
道基铸成之时，穹天之外居然降下一道雷霆，竟是天劫！
万里河山中有人修成道基，竟会引下天劫？
卫渊自不能眼睁睁看着他受死，当下就准备出手拦下天劫。就在此时月中阴影忽然喷出一团淡淡黑气，似气运又不是气运。
劫雷穿过这团黑气，立刻被削弱了九成，已是可承受范围之内。纵是如此，那天资平庸之人依然九死一生，最后还是卫渊给他加持了生机，这才将他救回来。
雷劫加身，九死一生，他才铸成一轮初生朝阳。原本大日应是仙基，但是他这轮朝阳赤红，色泽不亮，又有波动，属于冬日初阳，热力不显，只能勉强算是天基。
卫渊若有所思。
长久以来，人族划分道基的标准难道就是对的吗？这一轮冬日初阳确实连天基都有些勉强，可是引下的雷劫都能劈死仙基了，难道天地也会犯错？
卫渊越想越是深入，只觉得自己仿佛触摸到了什么，那或许是隐藏在世界之后的真实。可是随着天劫的结束，那种感觉也随之消失，这让卫渊若有所失。
正当卫渊准备离开时，忽然听到一阵人语声。
“夫人怀了这么久，总算是要生了！”
“这都两个时辰了，怎么还没生下来？”
“夫人怀胎整整三月，该不会……怀的是妖怪吧？”
“小声点！要是让老爷听了去，还不扒了你的皮？”
“这可还不是最可怕的。最可怕的是让夫人肚子的孩子听了去！你们说，它会不会现在就在听……”
卫渊神识投注到那处院落中，就见小姐在房中不断尖叫，几个稳婆急得原地打转，孩子怎么都下不来。
卫渊微微皱眉，投过去几道青色气运，结果意外的是女人居然吸收不了。眼见青冥中第一个婴儿就要夭折，卫渊又送过去一道天外气运。
这次天外气运顺利进入女人体内，女人的声音响亮了少许，胎儿生机也在回升。卫渊当机立断，立刻不断投入天外气运。前后接近投下二十道天外气运，房间中才响起响亮的婴儿哭声。
第411章 人间烟火（感谢盟主逸清风）
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
哭声响起，万里河山为之震动，大地喷涌出无尽灵气，所有凡人同时转头，望向苍穹之外。在那里，卫渊正注视着这方世界。
在这一时刻，所有仙植、凡人、乃至所有有灵性之物，都产生了一点说不清道不明的变化。
此时此刻，万里河山的灵性大海也开始沸腾，卫渊识海开启，一点点灵性散溢出来，开始与天地沟通。
忽有乌云自四面八方而来，转眼间将白昼变成了黑夜，浓厚的铅云越来越低，几乎要触到地面的山峰。
冰冷无情的天地意志逐渐显现，盯住了卫渊。
卫渊心中一动，知道天劫已至，已到法相时机。仰头看看空中劫云，声势比上次一言引下法相天劫时还要大，让卫渊也隐隐生起不妙感觉。
他当机立断，通知太初宫诸修作好防护，自己向北方飞去。
此时卫渊意识中忽然浮现一只巨大龙首，两侧各有十几只眼睛，同时盯住了卫渊。它的气息也熟悉也不熟悉，熟悉是因为卫渊此前已经接触过两次，不熟悉是此次它更加真实，更加高远更加恐怖。光是这一颗龙首如果具现出来，就有数百丈！
“你还有最后一次机会。”龙首道。
“我有什么好处？”卫渊问。
“没有我的帮助，这次天劫你过不去。这天劫连法相都抗不住，遑论你这小小道基。”
卫渊冷笑：“修成你的法相，岂不是成了你的傀儡？大宝华净土中比你厉害的也有不少吧？”
“哼，那些不伦不类的家伙怎能与我比？至于前一点，你也无需担心，我早已陨落。就算借你之力复活，你这点力量只不过够我恢复一点点灵性而已。但从无至有，你会有额外奖赏。”
“比如说？”卫渊从不听空头许诺。
“再帮你抓三头真龙血裔。”
卫渊倒是有些心动，可惜他此刻已经明白了自己要走的道路，自无更改的道理。
龙首感知到了卫渊的心意，极为愤怒，咆哮道：“我且看你如何渡此天劫！”
此时卫渊已经飞到了地方，他在这里早早就作了布置，当下大笑着落地。
此地地面都覆盖一片或黑或青的晶石，土地全是焦土，里面有众多微小晶粒。卫渊周围有一大两小三株雷晶木，呈三角型将卫渊围在中央。外围则立着四根高达数十丈的粗大金属杆，连着缠绕得足有碗口粗的线缆，线缆则是更通向一座小湖，湖底堆放着大量金属矿石。
长笑之后，卫渊对龙首道：“避雷针没听说过吧？有此神器，我又何惧雷劫？”
龙首也是一呆，仔细看着周围布置，就有些明白了，忽然一声冷笑，就此消失。
卫渊觉得它的态度有些古怪，此时天劫当头，也顾不上细想，于是启动了早就布下的法阵，将各种恢复丹药放置于法阵节点内，如此可令丹药不被毁，否则在天劫之下一应储物法宝都经受不住。
这还不算，卫渊大嘴一张，倒入几瓶丹药然后含在嘴里，视需要再决定服用哪颗。
准备完毕，卫渊正了正衣冠，静等劫雷降临。
一般道基晋法相，品阶高的会有一至三道雷劫，并不难应对，也称小天劫。
法相修到圆满，则要渡紫雷天劫，也即是上一次卫渊狠狠体会过的。这一次卫渊预计天劫仍会没完没了，因此早早做好准备，待淬体差不多的时候再以逆伐灭掉天劫。
现在青冥人道气运远非当初可比，是以卫渊此次信心十足。
此时一点红光映在了卫渊脸上，同时周围温度开始上升。卫渊一怔，抬头向天望去，发现劫云已开，显露出里面一颗熊熊燃烧着的巨大火球。这可不是普通的火球而是近距离的燃烧星辰大日！
卫渊目瞪口呆！
这次来的竟然不是雷劫，而是大日神炎真火劫。这是专门针对心相世界的天劫，威力如何且先不说，现在卫渊一应针对雷劫的布置全成了摆设。
谁再说天地不是有意针对，卫渊打死也不信。
空中大日边缘，滴下了一滴如水滴般的流火，天劫已经开始。
卫渊别无他法只得取出装填完毕的药柱枪，连出三枪，轰散了那滴太阳真火。但是紧接着第二滴、第三滴落下。
青冥北方，枪声不断轰鸣，空中火滴纷落如雨，卫渊则是以道基中的枪弹飞剑还击，和天劫对耗。
随着天火越来越多，周围温度也是越来越高，卫渊身上法袍首先承受不住，开始燃烧，紧接着须发眉毛也开始燃烧。
转眼间空中大日真火已经是一片一片地往下倒，而万里河山中许多地方已经开始凭空出现燃烧火焰。
凡人们全都聚集到各自信仰周围，卫渊赶紧下了命令，让自己和玉蟾雕像周围的凡人紧急到冰璃神木周围躲避。值此真火天劫中，冰璃神木和月桂仙树都克太阳真火，但明显冰璃神木克制更厉害一些。而卫渊自己的雕像此刻属实没什么用。
万里河山边缘处已经开始燃烧，不断有大地烧成白灰，就此消散。太阳真火与因果大咒的苍火又有不同，它是纯粹的炽热极温，将大地先化为炽热岩浆，然后再行烧尽。
太阳真火越落越急，几乎是将火流倾倒下去。
穹天之外，众多宏伟高远意志已经将目光投注过来，见如此天劫，便有人动容。
“当年老夫还是小小御景时，可挡不住这等凶厉天火。”
“这方天地，越来越不能容了。”
“也许不是不能容我等，而是不能容他……”
……
不知过了多久，卫渊此时已经听不到任何声音，皮肉都开始融化。万里河山处处天火，已经连成一片。所有仙值、生灵全都躲到了玉山附近，从诸界之门中吹出缕缕无形无质的魂风，每一缕都能熄灭大片天火。
依靠魂风，万里河山中的灵性才得以保持，但是灵性大海已经滚热，渐有要沸腾之势。
卫渊视线已经有些模糊，已经不知道这是第几天了，他忽然隐约看到头上一片皮肉掉落，还没落地就已燃烧殆尽。
此时他神志也开始模糊，心底闪过几个挥之不去的身影。他从来没想过真火劫会如此厉害，这种极致的炽热几乎无物可挡。
卫渊耳中忽然响起阵阵人语，似乎有无数人正在虔诚祈祷着什么。
此刻青冥各处，人们已经放下手中工作，在太初宫诸修引导下虔心祈祷，以人道愿力气运助卫渊抵御天劫。经历过一次因果大咒后，活下来的人们非但没有退缩，而是空前坚定，合力对抗天劫，就算有可能以身代劫，也是不惧！
有青冥中旧人领头新近加入青冥众人本来还有些犹豫，此刻也尽数虔心祈祷。无数青光愿力从四面八方飞起，汇入到卫渊识海中。
又是一次天人对抗。
天火中，大片大片的青色气运也在燃烧，化为虚无。月中阴影似是被真火克制，此刻蛰伏在圆月中不动，默默忍受真火熬炼。
此时一道小小身影穿过火海，将一颗小石头抛在卫渊身上。那石子一落即化为虚无，卫渊身周温度骤降，真火大片熄灭。
但如此一来，那小小身影身上也燃起了真火。它痛得尖叫一声，就此消失，片刻后又叼来一颗石子抛在卫渊身上。
卫渊此际时时刻刻都在承受真火焚身之苦，但他死守着心底那几个身影，不肯失去灵台最后一点清明。只要他灵性不昧，万里河山就会继续抵御天火。
……
如是又不知过了多久，卫渊忽然觉得周围似乎变得清凉，天火褪去，天地之间生机忽然勃发，焦土中无数新芽萌生，争先恐后地来到了这个新世界！
青冥中，无数人忽然发现身边有人在来回走动，他们或出入商铺，或流连于摊贩之间，为几枚铜板之物争论不休，或是行色匆匆。
原本人们熟悉的街区，也重迭了另一片街区场景。只不过这街区中的人仿佛对青冥世界视而不见，他们甚至会从青冥居民身体中直接穿过。
这一刻，仿佛是两个人间重迭在一起，彼此交错，但其实并无交集。
如此异象在青冥处处出现，那个世界点点灯火、袅袅炊烟，比如今青冥都要繁盛。
汤都，金銮殿。
年幼宣帝正坐在龙椅，倾听百官奏报。忽然大殿震动，高台倒塌，龙椅倾翻！
大汤天启二年，卫渊承受九日天劫，历太阳真火焚身而不坠、遂成法相【人间烟火】。
第412章 假如爱有天意
法相已成，卫渊却是不太好。
此刻他外焦内也焦，体表血肉全化为焦炭，只有一身骨骼转成暗金，泛着金属和琉璃光泽。骨架外只剩下一层皮膜包裹着内脏。
天上忽然有一束光落下，无尽天地元气似天倾般落下，浇灌在卫渊身上，他内脏本是块块焦黑，现在焦壳龟裂，露出里面新生的细嫩血肉组织。
天地元气显化于世，化成朵朵莲花纷落，又有天女出没奏响仙乐。束束天光照耀之处就是草长花开，又有一株大树在卫渊身后生长，越长越高，似是菩提，却又与菩提有所不同。
卫渊全身焦黑散落于地，血肉开始重生。
万里河山中此时仍然处处燃着太阳真火，但是大地开始震动，一些地方慢慢抬升，化为山峦。定海珠则是在真火灼烧下出现龟裂，然后忽然喷出一道水龙，转眼间化为湖泊，但湖泊还在不断扩大。定海珠则是缓缓下沉带动着周围大地也徐徐下沉。
转眼之间，这片湖泊虽然面积没有怎么扩大，但是沉度已过百丈。且定海珠还在释放海水，似是永无止尽。
天穹上突然一声霹雳，下起倾盆大雨。雨势既猛且急，却在遇到还在燃烧的蓬勃天火，就化为氤氲雾气，升腾而上，变成片片薄云。
玉山此时已生长到百丈高，内里诸界之门已高达十丈，异常宏伟。玉山顶的宝树沐雨迎风而长，眨眼间已有数丈，亭亭如盖。
凡人们只觉得意识中似乎有一层薄纱被揭开，变得特别通灵剔透。但随即似乎又覆盖上了一层什么东西，这种感觉转眼即逝。
对他们来说，眼前的世界虽然贫瘠险恶，但却是他们将在此生生世世繁衍生存之地。此处有天有地，有仙有神，有山川风水，有沃土灵田，还有何求？
哦，此方天地还有无尽工作可做，不用愁平生没有意义。
于是人们一群群从玉山边的庇佑之地走出，散向新的世界，开启新的生活。
而此时在卫渊感觉中，整个天地都已是有呼吸的世界。
此时万里河山中还有许多天火没有熄灭，卫渊也要等身上血肉重新生长。经过天火炼身，重生的血肉又上了一个台阶，此时每一寸新生血肉细看的话，都隐现宝光，有氤氲仙气缭绕。
等待恢复的过程中，卫渊也没闲着，此时正在想应该给谁写信，分享一下自己的喜悦。
不过措辞还需要好好斟酌，毕竟花了一年半才修成法相，只能说还行，没必要让所有人都知道，只需要让那些当年抱着道基在自己面前乱晃的家伙知道知道就行了，哦，也要让当初班上比自己成绩好的家伙知道一下。嗯，李治也不能落下了……
至于其他人，就不用特意去告知了。卫渊觉得自己成就法相的速度如果知道的人多了，容易影响人家的道心。
按照太初宫过往惯例，若是有修士成就罕见法相，是要举办法会的，邀请宫内外的好友同门到场，成法相者还要开坛讲法，讲述自己对天地大道的理解和感悟。
只是近年来战事紧迫，北方山门局势危急，太初宫修士不断陨落数月前就连真君都陨落了一个，因此无人再提法会之事。想到此事，卫渊多少有些遗憾。
现在法相已成，卫渊自我感觉战力还算凑合，于是在按礼拜访师门长辈之后，一些小恩小怨什么的也要提上台面了。
比如说巫族、许家、周围一众现在已经听话的官员，孔雀佛母，赵浮生……等等。
卫渊忽然想起巫族那边还有一个女的大巫，当初两人激斗许久这恩怨也得了结一下。好像天语跟她关系不浅，卫渊觉得等有空时得找人拜一拜天语，问问他那个女人的情报。
思索之际，卫渊肉身终于生长完成，双眼长完，视力也随之恢复。卫渊低头看看自己肉身，忽然想起了赵浮生，然后心下冷笑：自己这条东西一亮，那赵浮生还不得掩面转身，羞愧而走？
不过卫渊赶紧把奇怪的想法驱散，自己干嘛要亮给他看？
卫渊收拾心情，长身而起，此时周围几根避雷针早都化为一坨铁块，地上全是晶莹一片，已经烧成了整体。三株雷晶木倒是毫发无伤，天雷落下之时，瞬间温度可不比大日真火低。
卫渊以法力遮挡身体，返回居处、换上衣服，然后在镜前照了照自己。
此时的卫渊眼睛鼻子依然是极好看的，就是没有眉毛和头发。没头发也就罢了，没有眉毛属实有些奇怪。
卫渊就找来风听雨，让她给自己画两条眉毛。
风听雨自是高兴地答应了。片刻之后，卫渊看着两条如毛虫般、且没有一处对称的眉毛，深感自己找明王殿的人干这事就是个错误。可是风听雨的小脸明明极为精致，拼脸的话也不惧什么人。
卫渊就仔细地看风听雨的眉毛，越看越是觉得好看，比自己脸上这两条好出不知道多少倍。于是卫渊强忍怒意，问：“你自己怎么画的，照着给我来一套就行了。”
风听雨挑了挑眉毛，道：“天生的，从来不画。”
卫渊直接把她送出了主峰，然后又找来了徐意。这一次他总算找对了人，画出的两条剑眉也算不错，只比原生的差了一点点。
收拾好之后，此时青冥一切都已经上了正规，卫渊又已成法相，此时离开的话青冥已经不受多少影响，只是没人操控刹那众生和甲木生玄而已。
卫渊交待了一下日常事务，就启程前往太初宫北方山门，师父和祖师此刻都在北方山门。
卫渊现在法力浩瀚如海，大致相当于普通法相七八十个，不过这说的是中后期。法相前期和卫渊境界相当，卫渊觉得根本没有比较必要。
凭此法力，已经不需要飞舟了，卫渊可以一路飞到北方山门。此时涵阳关已经被废，路上也没有大的关隘。于是卫渊不再犹豫，一飞冲天，向北方疾飞而去。
数日后，卫渊就到了北方山门，走进张生独居的小院。
张生依然凭窗而坐，手持一本书在细读。此时她道力未复，并没有发现卫渊进来。卫渊也不惊扰，就那么静静地看着她，任由午后阳光宁谧流淌，慢慢从她身上、书上移开。光影疏落，最终定格，照亮她宛若透明的指尖。
张生忽然心有所感，怔怔抬头，就看到了卫渊。
她虽然道基已毁，但心性定力已经恢复，向卫渊锃亮的头看了一眼，嘴角只浮上一点笑意，将书放下，道：“你怎么来了？”
但她忽然发觉卫渊此时气质和过往迥然有异，再细细一看，方才动容：“你已成就法相了？”
卫渊道：“弟子成就法相【人间烟火】，总算没有给师门丢脸。”
张生亦是欣慰，上下打量着卫渊，温言娓娓：“当年初见你时，才那么一点点大，没想到转眼间仙路上已经走在为师前面了。”
话说到这里，她的脸忽然微微一红，于是赶紧望向窗外，这副样子可不能给卫渊看到。
回想往昔，她本是下山寻龙，哪知就此陷在雍州，然后就是三年启蒙，十年指点。她最好的年华，就这样在这个家伙身上整整耗去了十三年。
只是当时，哪里会想得到今日？只有因果大咒落下的那一刻，她才窥见一丝本心，才有了同赴黄泉的那一剑。
她正怔怔地回想往事，哪知卫渊在身后靠近，道：“您当年说心有大爱，是爱天地，爱人间。
您看，我道基是万里河山，算是半个天地，法相又是人间烟火，原来一切果然是天注定。”
张生脸上猛地如火燃烧！当年她说这话，哪里是这个意思？
第413章 真相
孙楚透过头罩织物的缝隙，瞄准目标，然后扣下弩机，一箭射在辽马后腿上。
那辽马人立而起，但后腿吃不住劲，重重摔倒。
孙楚立刻从藏身的土堆中冲出，几刀斩杀了落马的辽兵。她抹了一把脸上的血和泥土，向周围望去，就见大队辽骑正在后撤，阵地上一片欢呼。
还没从刚刚的厮杀中平复，队长就找到了她，上下打量了一下，问：“有没有伤？”
“没有！”
“很好，你走运了！现在回去收拾行李，去青冥。你要是能混出个道基，回来后就跟老子平级了。”
直到登上飞舟，看着同行的五千同僚，孙楚还有些恍惚。
她本是太初宫一介普通道兵，厮杀数年后终于铸体大成，但从来没有奢望过道基。当年太初宫高修早就看过她的根骨气运，断言此生无望道基。
不过她有父兄和一大家子亲戚要奉养，于是作为家中天赋最高的一人，她选择成为一名道兵，踏上了战场。
替太初宫征战，不光可以养活一家老小，以后还能给后代子孙争一份机缘。如果在战场上战死，抚恤更是厚得足以让家人一世不愁生活。
飞舟数日后抵达青冥，孙楚随着一众道兵下船，当场就被拉到矿井下打磨道心。
一直到有人把工具塞到她手里，孙楚还有些懵。她怎么都想不明白挖矿为何能打磨道心，但是多年沙场征战养成了她绝对服从命令的习惯，于是接过工具，专心挖矿。
挖着挖着，她就感觉这个矿井和其它地方的矿井有些不同。
这里矿道格外宽大，支撑结构做得一丝不苟，并且时不时会有道基修士来回巡视，仔细记录一切。有一次一名道基修士在孙楚身后站了小半个时辰，不停地记录着。孙楚甚至怀疑他连自己矿镐举多高，沿着什么路线挖下去都记下来了。
地下没有日月，就这样连续干了五六个时辰后，她已经累到思维都有些迟钝。这时铃声响起，又一批人来到井下，将孙楚这些道兵替换下来。
双方交接时，孙楚发现这些人衣饰颇为华丽，有几位的衣服甚至贵到她想都不敢想的地步。这些人明显非富即贵，或许还有些人出自门阀世家。
他们为什么也要到井下挖矿？难道此地矿井真有神异，挖矿挖久了能够提升心境？
回到地面时，她发现天色微亮，已经是清晨了。
众道兵被带到食堂，早就准备好了饭菜。吃过早饭就有修士带着孙楚等人到旁边的营房休息。每一天，他们都有整整一个时辰可以睡。
营房中就是大通铺，且是上下三层，也不分男女。进入营房前，有修士给他们施放了净衣术，然后再让他们进屋休息。所有道兵都没有抱怨，合衣而卧，战场上的条件可比这里艰苦多了。
青冥营房起码灵气充沛，吃的也都是灵米灵蔬，在北方山门中也要隔上三五天才能吃一顿灵食，所以大家都没什么可抱怨的。
孙楚此时累得狠了，倒头就睡。
刚刚睡着，她忽然站了起来，发现自己已经身处另一个世界。
一名修士拿着名单走了过来，问：“道兵孙楚？”
“是我。”
“好，你跟我来。”
很快孙楚就被带到一间大殿，殿中摆放着上百张桌椅许多桌椅上都已经有了人。大家都在各自忙碌，整个大殿雅雀无声。
那修士领着孙楚来到一处空的座位，命她坐下，然后在她面前放下一迭玉纸，让她抄写资料。
下发的资料里什么都有部分是史书，部分则是各类药经、丹经、物性纪录等等。虽然这些资料她一窍不通，但不知为什么，抄写时就是忍不住要思考，于是抄得格外耗神。
整整一个时辰过去，资料只抄了一小半，随后就听一声钟响她醒了过来。
孙楚睁眼一看，自己明明是在营房中躺着，可是刚刚梦中的事栩栩如生，不像是在作梦。整个睡觉过程都在抄书，让她精神疲惫不堪，但是肉身确实是睡足了，体力恢复到了巅峰。
众道兵都和她差不多，一个个体力充沛，精神萎靡。
起床后，众道兵再次下井，又是挖了整整六个时辰的矿，累得筋疲力尽，然后就是吃饭和回房休息。孙楚此时身心俱疲，一沾枕头就已经睡着。
刚一闭眼，她就又来到了那个神奇的世界。
昨天的修士拿着名单过来，叫上她和另外几百名道兵，来到一处石料场，然后传授了心法功诀，只见他拿起一块石头，随手搓了几下，就变成了一把无鄂的飞剑。
“这是样本，制作方法和全部数据都已经告诉你们了，就按照样本做，做出合格飞剑后就放到那边的架子上。今天打磨心性的时间是一个时辰，好了，现在开始！”
孙楚拿起一块石头，按照心法尝试着注入剑之真意，然后调整外形，结果出来的飞剑歪歪扭扭。她反复修改，直到一柱香后才做出第一支合格飞剑。其它道兵同伴的进度也和她差不多。
这时那修士又带进来一批人，孙楚就认出其中几人好像是一起挖矿的大家族子弟。他们同样被教导如何制作飞剑，然后加入到工作中。
孙楚渐渐熟练，等钟声响起时，她已经做了七把飞剑。
孙楚睁开眼睛，发现自己还在床上躺着，梦中发生的事仿佛是真的一样。她挣扎着爬起，不禁打了个哈欠，在梦中制作飞剑可是一点也不轻松。
青冥的修士进来将众人叫起，然后是例行的吃饭下矿，就这样日子一天天过去，转眼间已经是一月了。
直到此时才有人将孙楚等人从矿山带出来，让他们沐浴更衣，准备尝试铸炼道基。
这样就要开始了？可是自己还什么都没有准备。孙楚有些迷糊。
等到了校场，孙楚遇到了另外一些同来的道兵，聊下来她才知道，原来他们过去一个月都在灵田里打磨心境，体会万物萌发之妙，而在睡觉时则会去一个神奇的世界里打造飞剑。
等众人到齐，下发铸基资料时，孙楚突然发现，自己要铸就的居然就是自己每晚都在打造的飞剑！
等熟悉了资料后，一股神奇的力量突然降临，孙楚竟然感知到了自己的道基！片刻后刹那众生消失，孙楚依然沉浸在刚刚神奇的感觉中。在那一瞬间，她铸成了六把飞剑。
如是再启动两次刹那众生后，铸基正式开始。
有过去一个月日夜操劳的经历，孙楚已经对这种飞剑无比熟悉，最终顺利铸就道基，共是五把飞剑。
铸成道基后，就要返回北方山门了。来时的五千铸体，返回时已经多出了一千道基修士。
虽然绝大多数人铸成的道基都是最普通的飞剑，但是培训了飞剑用法之后，孙楚已然知道这是一种实战能力很强的道基，最适合沙场征战。
飞舟缓缓升空，返回北方。孙楚站在船舷边，看着下方瑰丽国度渐渐变小，乃至消失。过去这一个月，一切就如做梦一样。
只是她心底始终有个疑问，却是不敢和任何人说。毕竟主持青冥的那一位是宫中近百年来最杰出的弟子，不到十八岁就修成法相的绝世天才。她一个小小道兵，哪敢质疑？
但那个问题始终如幽灵般徘徊不去，她还是忍不住要去想：在井下那一个月，真是在打磨心境，而不是单纯的挖矿？
第414章 指点迷津
卫渊放下手中典藉，从藏书殿走出，一道阳光落在他的脸上，暖意融融。
他已经在这座大殿中整整呆了三天，阅读了大量典藉，以弥补法相期的知识。
只不过太阴月华万相篇的正本在太初宫山门的水月殿内，这边只有抄本密藉，没有创立仙君以及历代仙君真君的真意感悟。
道基期主要修炼的是身，是道力灵气。到了法相时就要转而修神。第一步是让法相灵性圆满无暇，此为养神境。
灵性圆满后就要根据法相特性，构建法相能够自如生长的环境，比如鲲鲸就要构建大海，白虎需要山林，此为万化境。
等整个世界构建完成，需要令法相与世界真正融合，变成不可或分的整体，让整个世界活过来。这即是法相后期，名为心相境。
心相境圆满，世界灵性具足，能够真正运转，再经历雷劫，就可步入御景，成就真君。
此时卫渊在北方山门已经呆了十几天，每天除了拜访张生，给老师早晚请安，基本都会呆在藏书殿中。除了要恶补关于法相的知识，还有一件重要的事，那就是编写天地狂徒的法相篇。
到了这里，已经没有人能指导卫渊，一切只能靠自己。
离开藏书殿，卫渊又来到了张生的小院。
张生依然在读书，只是最近读的多是道藏，她想要重建道心，在前人经典中找到一条属于自己的路。
卫渊在她旁边坐下，说：“我已经呆了很久，现在书看得差不多了，得回去了。”
“嗯，一切保重。”
“此次回去，若是不出意外，我准备向巫族开战。只是我还有些犹豫，是倾全力进攻巫族，还是分一部分兵到北方山门来。”
张生道：“自是全力进攻巫族。”
卫渊思索片刻，点了点头。
此时张生忽然轻哼一声，双眉紧皱，脸色瞬间变得惨白。卫渊急忙扶住她，徐徐注入道力，才让她慢慢平复。
张生道基残损，道心又出了问题，残破的识海时时会引起钻心痛楚，以她的定力意志都有些承受不住。
这种伤就连造化观观主丹明子也没有什么好办法，她只有重拾道心再立道基后才能摆脱这种痛苦。
这段时间以来，张生身体一直在渐渐变弱，识海有损，神识元神都会不由自主的散溢。所以她大部分时间都只能呆在小院中。在这座院落中有玄月真君亲手布下的阵法，可保识海不再恶化。
得卫渊道力之助，张生才压下伤势，疼痛渐去。
此时她额头微微见汗，气息又弱了几分。
但张生不以为意，道：“道基识海有损，那是没有办法的事，毕竟技不如人。可是道心却怨不得别人，还是我心胸不够，容不下天地。这事不能假手旁人，总得我自己想办法。哦对了，祖师要见你。你现在就过去吧。”
“还要见我？三天前不是刚拜见过他老人家？”
张生翻了卫渊一眼，道：“多见见祖师有好处的，快点去吧。”
看着张生虚弱却又倔强的样子，卫渊难免心痛但突然又冒出许多不该有且大不敬的想法。
不过他也只能一声暗叹，收起了这些虽然诱人，但不该在此时有的想法，只能等待合适时机了。
但这些想法既然是不该有的，那自然是越收拾就越强烈，且越是大不敬，想法就越是强烈。于是卫渊的目光就开始下意识的游移。
张生一脚把卫渊蹬开，道：“见祖师去，别让他老人家久等。”
卫渊于是行礼离开，出门时不禁在想，原来老师的脚也很软。
再见祖师时，卫渊发现玄月真君的气息明显有些虚浮，看来刚刚和辽族哪个真君在天外大战归来。
一看到卫渊，玄月真君的脸就笑开了花，一把拉过，上上下下仔细地看，越看越是眉花眼笑。旁边站着焚海真人，也是笑得两眼都眯成了一条缝。
“好好好，不愧是我天青殿弟子！”玄月真君又狠狠地夸奖了一通，都没什么新词用了。
其实卫渊自来到北方山门后，前后已经拜见了玄月真君三次。但每次玄月真君都如刚见卫渊一样，笑得根本就合不拢嘴。到后来玄月真君发现实在控制不住自己，于是索性也就不控制了。
夸完卫渊玄月真君就用焚海结尾：“焚海啊焚海，你看看你，修为都要被徒孙追上了！老道当年实是眼拙，是怎么把你给收进来的？”
焚海真人的笑容一下僵在了脸上。当年他收下张生后，就没少因为张生而挨训。
玄月真君就是这一点不好，夸徒子徒孙时不遗余力也就罢了，但每每总喜欢把焚海拉出来当作背景陪衬。
好不容易有了卫渊，焚海真人难得体会到了玄月真君的快乐。哪知还没有开心多久，卫渊的修为竟然就追了上来。
好不容易等玄月真君夸完，卫渊才有机会说自已准备今日返回青冥。
玄月真君本待答应，忽然冒出一个想法，就道：“既然来了，暂时先不急着走。明王殿主正从本山赶来，明天就能到达。衍时正在天外大战，现在算算时间也差不多了。还有黄云真君，我老人家刚向她借了五百万两仙银，你也得去拜见拜见，顺便让她给你解答一下修行上的疑难。”
卫渊无奈，只得多留两天。
玄月真君在这两天中一口气带着他见了七八位真君，甚至为了赶时间，还专门带着卫渊在天外战场的边缘处等着，果然就堵到了衍时和丹明两位真君。
于是玄月就拉着两位真君在万丈高空处聊了起来，那叫一个亲切热烈。只是苦了卫渊，他在旁边立着，法相都被天外罡风吹得有些不稳。
两位真君到底还是没能逃脱玄月真君魔爪，被他扯着聊了快一个时辰。
玄月真君主要就说两件事，一是各位真君似乎都不怎么会教徒弟，花费了那么多心血，结果都不如天青殿一个放养、散养、天生天养且天资平庸的卫渊。玄月至今没弄明白卫渊是怎么修成的法相，需要两位真君给指点指点，找找原因。
其二就是借钱，每位真君五百万两，不接受还价。
两位真君实在不想听玄月真君说话，要不是现在外敌当前、不是理论的时机，高低得和玄月去天外较量较量。
所以两人无奈，只得掏钱。
收下仙银的玄月总算心满意足，放过了他们。只见老道呵呵一笑道：“这孩子也就是运气好了一点，莫名其妙的就成了法相，自己都不知道是怎么回事。唉，这点和老道我当年确实比较像！”
说罢，玄月真君大手一挥，用道力携了卫渊，道：“走了，时间紧迫，还得去拜见一下冯元真君，让他指点一下你的修行。冯元老儿一向眼光独到，定能知道你为何忽然就成了法相！”
等玄月和卫渊消失，两位真君都是相对无言。
如是过了紧张且充实的两天后，实在找不出可以指点自己修行的真君了，卫渊才得以脱身，返回青冥。玄月真君虽然还有些意犹未尽，但也只能到此为止。
拜访倒也不是全无用处，至少玄月真君就借到了三千余万的仙银，重建天青殿绰绰有余。此外还买了几百万两法相养神的丹药，一口气全塞给了卫渊。
第415章 以粮易锦
返回青冥后，卫渊就打开地图，继续研究宁州西部七郡的资料。
七郡四季分明，物产颇丰，在西晋也算是膏腴之地。七郡中大部分产业都被许家把持着，其余世家掌控小半，西晋朝廷占了一成，然后是本地各类非许家的中小富户也占了一成。
七郡也是桑稻之地盛产织物，所出宁锦相当有名。宁锦华丽奢糜，色彩绚丽，制造所需工时极多，而且高手匠人能织出如画般的图案。七郡中有许多相当有名的老字号，如米记、姚记等，都是大锦行。
宁锦深受各族喜爱，除了人族自用外，辽族、巫族贵族也都有大量需求。
现在刚刚开春不久，正是田地夏粮秋粮换季之时，秋季则是补种桑苗之季。每每看到此处，卫渊都是若有所思。
深思熟虑之后，卫渊就离开青冥，来到了孙朝恩处。
边宁郡郡城里流民明显少了许多，此时上一季粮刚刚下来，又是复耕之时，所以背井离乡的流民明显减少。
到了孙朝恩府上，卫渊便看到孙朝恩整个人的气质都有所变化，由内而外透出珠光宝气，加上明显胖了一些，更显得温和儒雅，圆润无暇。
卫渊就心中有数，道：“看来孙兄法相就在这几日，先提前预祝孙兄法相有成！”
“我这都一把年纪了，哪里比得了贤弟勇猛精进。不过有那颗三味登仙丹之助，此次法相把握还是有些的。”
恭喜之后，卫渊就转入正题：“我需要找几支往来宁西的大商队，帮我卖粮，然后购入宁锦、桑丝。”
孙朝恩顿时吃了一惊：“你要卖粮？”
此时夏粮上市，但各处依然是粮价高企，所以才会有大批流民出现。再加上北方边境已经打了半年，粮价始终下不来。
青冥此时存粮已经有六亿斤，自己完全消化不了。而且卫渊还在继续开新田。随着天地改换的深入，青冥粮田的单产也在逐渐提升。
“那蜀锦和桑丝你又要多少？”
卫渊道：“第一批锦至少要十万匹，桑丝五十万斤。”
孙朝恩再次大吃一惊，这可是价值百万仙银的大生意，毫无疑问的能将整个七郡的价格都往上抬一抬。
“贤弟用得了这么多的丝和锦？”
“现在用不了，不过可以卖给西面。”卫渊道。
孙朝恩皱眉思索，片刻后方道：“要买的丝锦数量太大，怕是得联络那几家老锦行，为兄这就去谋划布置。那边几郡中我还有些同年和熟人，应该可以帮忙牵线搭桥。特别是我们拿粮食去换，更不会没有问题。”
现在粮价高企，许多地方甚至有价无市，因此拿来易货甚至比仙银都好用。
“那就一切拜托孙兄了。”卫渊事务繁忙，事情议定便告辞离开。
卫渊走后，孙朝恩即刻叫来了几位商队老板，与他们秘议了一个时辰，随后又开始给宁西各郡的熟人写信。
宁州，山阳郡。
这里是整个宁州最著名的桑锦产地，当地有三家大锦行，占据了六成以上的桑园和八成的织锦工坊。
此时米家大宅内，老爷刚刚午睡起身，神完气足，就踱步去了偏院，喂养养在那里的几头猛虎。
这几头猛虎极是凶猛，米家一向用活物喂养，以保持野性。郡城中有好几处斗技场，时常举办人与凶兽的格斗，每次都是不死不休。这几头猛虎也是那里的常客。
这时一位青年喜气洋洋的进来，高声道：“爹爹，大喜事！”
片刻后，米家老爷坐在书房中，细细看完了面前书信，沉吟不语。
青年急道：“爹，得早做决断呀！这笔单子有两万匹锦和十万斤生丝，对方说了，以后年年都至少要这么多。我们不接，姚家、许家绝对不会放过的。到时我们就要被他们比下去了。”
老爷依旧双眉紧锁，沉吟不语。
这时管家匆匆而来，道：“老爷，渔湖村突然变卦，把谈好的九百亩桑园卖给了姚家！”
老爷大怒，重重一拍桌案：“什么？姚家出的什么价？”
“他们出价比我们高了整整一成！”
老爷眼中闪过阴冷光芒，道：“那些刁民，为了区区蝇头小利就敢撕毁答应我米家之事，实有取死之道！”
青年便道：“一定是姚家也接到了单子，所以大举扩张！爹啊，不能再犹豫了！”
老爷缓道：“对面是些什么人？他们要这么多的丝锦，是准备用在哪里？”
青年急道：“爹，你管他们用来干什么？人家是真金白银的买，甚至可以用粮食换！而且他们动作特别快，您没看郡城里的粮价都跌了三成吗，就是那边的粮车来了。”
老爷依旧道：“你再去打听，务必弄清楚对面是些什么人，买这么多锦丝干什么。”
此时东城姚府内，姚家家主正设宴款待客人，并亲自作陪。
席间主客是一位老人，面容详和，赫然是位法相修士，且气度不凡。老人手里抱着一只猫，道：“家主亲自设宴，老夫实在是有些受宠若惊。”
姚家家主是中年模样，乃是法相后期心相境的修为。
但是席间老者虽然明明修为不如自己，却时时让他产生心有凛然的危险感觉，如同坐在一头猛虎的旁边。是以姚家家主丝毫不敢轻视对方，更何况对方是带着大单子来的。
酒过三巡，家主见气氛烘托到位，方问：“敢问何先生，您方才说明年也有同样的单子，此话可是当真？”
何姓老人呵呵一笑，道：“老夫跟你交个底，其实明年单子只会更大！老夫也给其它几家都下了单子，单子量是按照各家实力来分的。当然，如果某一家诚意更足，也不是不能有所调整。”
家主眼中炽热，但仍是问：“那容我多一句嘴，这么多的丝锦，去向何方呢？谁能用得了这么多？”
何姓老者微微一笑，道：“这有何难猜之处？家主不妨想想，整个西域，谁能拿得出这么多粮食？”
姚家家主一惊压低了声音道：“还真是节度使大人？大人哪用得了这么多的丝锦？”
“大人镇守西部边陲，现在整个西大门都握在大人手里。这丝锦嘛，自是有多少就能用出去多少。”
姚家家主恍然大悟，明白卫渊这是要重开和巫族的贸易！
这种事上不得台面，但以前人人都在做。特别是许家，更是将人祭当成了主商品。丝锦虽好，毕竟还远远比不上人祭。
这就说得通了，若是重开与巫族贸易，那整个七郡的丝锦加起来都不够用。
这是大财路！
姚家家主立刻有了决断，道：“如果您要的量能再加五成，我现在就可以作主，将丝锦价格再降两成！”
老人相当满意，笑道：“家主果然能谋善断！那老夫就从米家的单子里抽出一半，交给姚家！”
家主一听砍的是米家单子，更是喜上加喜，连连劝酒，宾主尽欢。
深夜时分老者离去后，姚家家主恢复了清醒，命人取来地图，细细看了然后用笔画出一片地，道：“把这个县的两万亩地都改种桑苗！”
旁边几位族老都是吃了一惊，连道不可，万一以后卫渊不要蜀锦，这些不就都砸在手里了？
但是家主哼了一声，道：“就算卫渊以后不再要蜀锦，只要他这两年能履行承诺，我就敢再加十万亩桑田！有了这批田，我们就能把米家压下去了。哼，他们坐头把交椅已经八十年了，是时候该换换人了！”
“可是……”
“没有可是！二十不到的法相，你们觉得他会活不了三年？！”
众族老细想之后，都是恍然，展开了锁着的眉头。
青冥中，卫渊还在研究七郡的物产资料。
以粮易锦只是他计划的第一步。青冥有甲木生玄，种粮天然有优势。卫渊准备以低价粮食冲击宁州西部，让更多的人改种桑丝。
如是三五年后，七郡丝锦产量必然大增，各种织锦匠人会如雨后春笋般出现，但同样会挤压其它匠人的数量。
此时卫渊已经将织机的资料送入万里河山，一些凡人正在专门研究织机的改进。许文武资料中说，天外世界的起步正是从织机开始的。
大量宁锦送入巫族，正好可以换回亟需的物资，以及血璎珞。卫渊算是发现，这种能延寿的邪物就是打通上层世界的敲门砖。而且有宁锦作贸易，卫渊多少还能换回一些人牲祭品。
最大的好处是，再多的宁锦输入西方，也不给给巫族增加一分一毫的战力。
计议已定，卫渊就给万里河山中的凡人传去一道神念，于是几百人就开始对着天语的神像开始祭拜。
半日功夫，重伤的天语就出现在卫渊面前。
他幽怨地看着卫渊，道：“我记得给过你联络信物。”
卫渊老脸一红，不好意思说自己把这事给忘了，只能含糊道：“信号不好，那信物没有反应，只好出此下策，实在抱歉。不过，你怎么伤得重？”
天语又是一阵猛咳，几乎血都要咳出来了，叹道：“这伤有大半年了。那时不知为什么，我突然就受了重重一击，差点陨落。攻击来得莫名其妙，直到现在我都不知道是怎么回事。还好养了这么久，总算是好了大半。”
卫渊一怔，算算时间，忽然有些心虚。
第416章 第一次远征
青冥以外，巫族分布在西和西北两个方向上，界域之外再向北一千多里全是绝岭雪山。
在青冥万里之内，共有三个巫族的大势力。其一是红叶的雨之国；再一是圣心、绘心等所在天意部落。第三个是天语所在的荒祖部落。
天意部落实力最雄厚，但与雨之国相当不对付，前几年刚刚发生过一场大战，双方都消耗了几十万祭品。荒祖部落实力也不弱，部落中有相当精深的力巫传承，并且在大荒界立下属于自己的据点。
荒祖和雨之国相对亲近，但也不是没有矛盾。血巫、力巫和法巫彼此之间谁都看不上谁，然后道巫看不起他们全部。
天语临走时，带上了一张卫渊给的清单，上面列出了稀有矿物、药材、血璎珞和祭品。
天语离开后，卫渊再去了勋功殿，又兑换出一大批书藉资料，然后命人搬到自己的住处。卫渊兑换的书实在太多，以至要专门起了一个院子存放，并可供其他人查阅。
现在卫渊不光是给自己看书，还要替万里河山中的凡人们看书，所以他看的书五花八门，什么都有。
此时万里河山中突然传来一个消息，一小队研究人员做出了改进后的锻铁机！
卫渊神识一扫，就看到了新方案。
这一方案将锻铁机提升锻锤的方法改成了用滚轮绞链来提升，但最核心一点是不再靠修士肉身力量，而是以法阵之力驱动滚轮转动。
法阵可以用灵物驱动，也可以用修士驱动。一座法阵可以给多个锻铁机供能。
这个方案最核心之处就是以阵法取代了修士。以往一个修士只可以操作一台锻铁机，现在一位道基修士可以通过法阵同时为三台五台，甚至十余台锻铁机供能。
不过方案只是设想，具体法阵还没有具体设计。这些凡人开启灵性时间并不长，虽然没日没夜地学习，但还远远没到能够设计法阵的地步，只是少女阴阳似是觉得这一方案可行，于是推给了卫渊。
但法阵并不是难事，青冥中现在也有不少精通阵法的人才，而且这阵法也不是什么高深精妙之作，太初宫诸修大部分都能设计出来。卫渊自己其实也可以，不过就是法阵大点，效率低点而已。
卫渊立刻拿了阵法去找余知拙。余知拙看过后也觉得此法可行，现在锻兵坊中，修士们出力远远没有达到自身的极限，打磨心境道基的效果不怎么好。
比如铸体大成修士现在摇锻铁机，摇上几天几夜也不会累这怎么可以？而使用法阵后，只要法阵威力全开，哪怕是道基修士，最多也就能坚持两三个时辰。
余知拙认为，只有这样，修士们的工作才叫饱满。
卫渊深以为然。
至于设计法阵只是小事于是锻兵坊暂时停工三天，升级改造。外；群“1。零-三、7,七(4'4。零、七；8
卫渊返回居处，开始思索自己手上现在有什么是能够打动宝家的。现在距离一年之期越来越近，卫渊自成法相后还没有和人动过手，对自己实力有些不自信。
思前想后，卫渊都觉得宝家什么都不缺，又和青冥离得遥远，自己能为宝家做的事还真不多。卫渊又花了些勋功，查了查浮世龙图的资料。
太初宫关于浮世龙图的记载也是不多。据传这是一件自上古流传下来的仙宝，落到琼山仙岛手中时已是残缺状态。凭此宝双修能借得天龙气运，附加在后代身上，双修有成必定会有九子，天赋各有不同，俱是仙基。
只是此法对于修炼者要求极为苛刻，琼山仙岛历代以来就成功过三次。现在岛上的太上长老就是当年九子之一，也是硕果仅存的一位。
赵浮生能够修炼浮世龙图，天赋自不必说。而琼山仙岛寻找多年，才找到宝芸一个有资格修炼的，所以才愿意开下天价。
按照正常逻辑，卫渊觉得自己怎么样给的都应该比仙岛多，这样才有理由让宝家拒绝仙岛。比如说，仙岛给五个，那卫渊就得给六个……
卫渊盘点了一下自己现在能拿得出的筹码，无非是锻造胸甲；为宝家培养道基；替宝家打仗这三样，其它的好像就没什么了。或者不要脸一点，押上自己光辉灿烂的未来？
此事实在不好解决，卫渊就与太初宫诸修一一商议了一下。
锄禾真人以为，可以带上貂爷潜入宝家祖地偷人。貂爷轻车熟路轻易就能把宝芸带出来，然后两人逃回青冥，自此山高皇帝远。等过上几年风头过去了，再去向宝家赔个不是。反正那时木已成舟，宝家要价必须会大幅下降。
但是锄禾真人回避了一个问题，那就是宝家真君如果想要打死卫渊怎么办。
余知拙认为，卫渊可以去宝家挖矿。以卫渊此刻道力，开发出金光水刃术的法相版，那时挖起矿来不说以一挡百，至少等闲五六十寻常法相都不用放在眼里。等到余知拙也成法相，就来和卫渊一起挖，用不了几年就能把宝家祖地地下掏空。
此法看似荒谬，实则很有可行性。卫渊仔细算了算工作量和正常应得的报酬，觉得好像也不是全无可能。
但他旋即醒悟，余知拙这家伙又想骗自己去挖矿！
孙宇的方式就比较简单了，让卫渊好好炼丹学医，等宝家哪位大人物得了不治之症，卫渊就可以凭自己的丹道医术去解决，然后让他们欠下人情。
至少大人物们没有不治之症怎么办，这同样可以通过医道来解决，没有不治之症就创造几个不治之症。
风听雨……卫渊决定还是不征询明王殿的意见了，否则容易被弹。
问了一圈下来，也确实没什么好办法。卫渊自己思量，觉得或许当下应该好好打一仗，凭战绩说话，才有可能让宝家高看自己一眼。
此时新城中的许家少年们已经大半都晋阶锻骨境，只剩下几千人还在融血。这批少年资质还是相当不错，现在已经是一支不容忽视的精锐了。
至于巫族的目标早已经定好，就是西北方向的雨之国。
在这个方向上分布着大大小小的巫族部落，五百里处有一座成规模的城市。这座城市就是传统的巫域，人族还从来没有征服过那里。
卫渊备战之际，锄禾老道终于回来了，身后跟着两支商队，第一批运回来五万匹宁锦和二十万斤生丝。
卫渊就将生丝入库，云锦没有卸车，算算时间，天语也该回来了。果然没过两天，天语就带着一支巫族商队来到了界域边缘。
这一次天语带来了矿石、药材、血璎珞和两万祭品，换走了五万匹云锦。天语带来的所有物资就比五万匹云锦要贵，两万人祭全变成了附赠。
天语离开后，卫渊估计荒祖部落应该被稳住了，于是加快了备战的步伐。
这还是他第一次在界域外打仗。卫渊此时才发现要考虑的因素非常多，从部队兵种选择到行军路线，到后勤补给，千头万绪，比单纯在界域内打防御战时要复杂无数倍。
好在卫渊并不是一个人战斗，在万里河山中足有上千人在帮他分担。经历过这些时间不同任务的考验，万里河山中许多人都展示出了不同方面的天赋。其中在军务方面有天赋的大约有两千余人，现在动用了其中一半的人。
备战期间，卫渊不断派出小股侦骑，前出侦察巫族情报。然后根据收集回来的情报和地形数据，万里河山中的凡人们仅用几天时间就制订出多个详尽计划供卫渊选择。
每个计划都照顾到了方方面面的细节，甚至连用什么车装军需，在哪一天哪一时刻抵达什么地方都考虑到了。
如是七日之后卫渊率领三万大军离开青冥，正式进入巫域，开始了第一次远征。
大军前出第一站就是矿场，越过矿场后卫渊主力忽然分散，分出去十支千人队，呈扇形快速突进，然后中军是两万主力，沿着大路突进。
卫渊穿着普通骑兵的装束，率领千余骑兵快速前进，沿途将一个个村落甩在身后。他并没有身在中军，而是直接带领前锋千人队行动。
如果从地图上看，十支千人队已经在大地上散开，一路摧毁沿途看到的所有巫族村镇城寨。
普通小村落一支千人队就够了，如果遇到有实力的村镇或是巫族大部队，那周围的几支千人队就会迅速赶来，或是包抄后路，或是直接包围歼灭。
就这样十支骑队忽聚忽散，一路扫荡，眨眼间就给巫族造成了巨大恐慌。
有许多小部落收到风声，不得不举族向西北迁徙，可是他们还没跑出多远就被卫渊的骑兵追上斩杀。
此时在万里河山中，又建起一个巨大的地形影像。十支千人骑队中领队的道基修士看到什么，在影像中就会显示出什么。
而卫渊随时可以对带队的道基开慧武士下指令，进行相应调动。某种程度上，这支军队已经达到了如臂使指的水准。
第417章 战争
巫域，一株古树的树冠中，忽然睁开了一双眼睛，盯住了远方。在那里出现了一队人族骑士，正以碎步奔跑，军气聚拢，紧贴着队伍。
眼看着那支骑队接近，一道身影从树上窜出，展开双翼，就向远方飞去。但是一道流火突然从天而降，吞没了它的身影。
卫渊一记道术灭掉了巫族的探子，已经记不清这是路上清理掉的第几个了。
他率领这一小队骑兵就是突进、突进，再突进。一路上遇到村镇也不攻击，都是留给后续的部队。
卫渊忽然神识一动，发现了一支巫族队伍，正在数千丈外的另一条路上移动，方向与自己相同。
他即刻飞过去检视了一下，发现这是一支迁移的部落，共计两万余携带着几百辆舟车，披甲之士大约有五千，此外还有一座建在八轮大车上的移动祭坛。
卫渊立刻返回部队，全队转向，斜向插到了那支巫落的前方，占据了一座小山丘。那巫族部落一阵混乱，手忙脚乱的摆开阵型，队伍中一位大巫登上了祭坛，开始繁琐的仪式。
就在这时，巫族队伍后方突然蹄声大作，两支骑兵千人队自后杀到！
卫渊此时才发动攻击，三方夹击，瞬间击溃对手，卫渊连续十余记道法把大巫打得奄奄一息，然后抓回队伍分发天功。
战局已定，卫渊就继续率领前锋深入，留下两支骑兵开始无差别掩杀幸存巫族。此战卫渊定下的第一条交战原则，就是斩杀雨之国一切能动的巫族。
小半个时辰后，万里河山的影像中，两支骑兵队周围敌方标记几乎完全消失，只有千余巫族逃进了山里。两支骑兵队连战场都不打扫，就向另外两个没有探明的方向而去。
两个时辰后，又一支巫族部队出现。
他们震惊于战场的惨状，但又忍不住捡拾满地财物，结果被第三支经过此队的骑兵千人队发现，自后突袭，又斩杀大半。击败敌人后，这支骑兵队同样不打扫战场，继续深入。
此战卫渊目标明确，就是数百里外那座雨之国的城市。那座城市已经有上千年的历史，城中生存着数十万巫族，周围散落村镇中还有百余万巫族。
卫渊始终按照计划行进，控制速度，保存马力。
沿途遇到向那座城市前进的巫族队伍就先予以消灭它。这些小股部队汇聚起来也是个可观的数字，如果让他们进入城市躲避，会是个大麻烦。
直到最后二十里，卫渊才开始率军冲锋。
此时周围是平缓丘陵，低洼水塘中竖着无数木条，那是巫族赖以为生的水田。田间有村舍，房屋都是半没入水中的样式。
村舍中升腾着淡淡的绿气，不断散溢到周围天地中。
在田中劳作的巫族都直起身，有些茫然地看奔驰而过的青冥铁骑，一时不明白发生了什么。过了片刻才有人反应过来，尖叫着逃回村落，拉响了警钟，然后燃起了报警烟火。
一时之间，十余道烟火接连燃起，直通向城市！
卫渊策马在先，已经遥遥看到了城市。城市中也燃起了警烟，钟声乱响，大门正在徐徐关闭。许多巫族人正争先恐后地穿过大门，实在赶不及的则是四散奔入周围乡野。
卫渊来得太突然，以至护城大阵都没有来得及开启。
看着正在关闭的城门，卫渊直接飞身上城，同时身上窜出两道小小身影，它们来回扑击，迅若闪电，所过之处巫族战士成片倒下。
两名大巫级的武士惊怒交加，上来迎战。但刚一露头，一名大巫就被卫渊以无垢转生打成了筛子，卫渊晋升法相后，无垢转生的射速相应提升，一匣二十发飞剑一秒就能打空。如此凶猛攻击，普通大巫根本抵挡不住。
另一名大巫则是被两道小身影来回扑击，片刻功夫就被撕碎。
此时骑兵队已经赶到城下，数名骑士直接以重锤凿墙，挖出孔洞，然后填入炸药。
爆炸声中，半个城楼就此倒塌，护城大阵也被破坏。骑兵再补了一次炸药，这次完全炸倒了两扇巨门。于是骑兵如狼入羊群，杀入城市！
此时卫渊升空，扫视全城，一张全新的城市布防图很快出现在万里河山中，并且不断补充细节。
飞貂和猫则在城墙上奔驰，专门摧毁大型床弩等战争机械以及护城大阵的节点。它们动作极快，三名大巫在身后拼命追，却怎么都追不上。
卫渊很快就发现了祭坛所在，于是入城骑兵瞬间改变方向，向着祭坛杀去。此时城中已经一片混乱，小股的巫族士兵根本弄不清楚发生了什么，甚至都不知道敌人在哪。
祭坛上坐着一名上了年纪的大巫，全身上下都浸泡在血池里。整座祭坛都在散发着朦朦血光，血气升腾。
卫渊眼中，一些难以察觉的力量从祭坛升起，散入天地。而天地则是反馈了一些元气，不断注入到那位血巫体内。这种交换似乎就是祭天的本质。
卫渊静静地观察了一会，没有立刻动手。这是很难得的观察巫族祭天的机会。而这一次的献祭显然非同小可，祭坛周围摆着的人头和人族尸体就有大几百，且大多年轻力壮。
流向祭坛中央的血液都有着勃勃生机，但是进入血池后，从底部流出的就是淡白色的粘稠液体，被当作废水排出，血气已经不知去向。
在卫渊观察下，鲜血中的生机似乎都是送往天地，并不是被老巫所用。老巫吸收的则是天地反馈回来的元气。
卫渊占据了祭坛，骑兵就改变了目标，分散成了十支的百人队，前往卫渊扫描出的各处要地。
前锋骑军全部由道基修士组成，人手一支飞剑枪。巫族两三百的小部队一个照面就会被打残，再迟疑一下就是全军覆没。
骑士们还时不时往周围房屋中扔入炸药，几发就会将一栋楼房炸塌。
城中的巨大骚动终于引起了祭坛中老巫的注意。祭坛上血气波动，他慢慢睁眼，要从仪式中醒来。
卫渊也就不再观察，取出一箱炸药，直接扔入血池。
一声惊天动地的轰鸣，血池中扬起的血柱足有数十丈高，老巫的身体也飞上半空，如同一只破烂的布娃娃翻滚着。
卫渊向天一指，天空中就是一道接一道流火落下，瞬间吞噬了老巫！
等硝烟散去，祭坛表面已经一片狼藉，所有法阵全部被破坏，鲜血已经被烧成了大片焦迹。
那老巫四只手臂全部消失，干瘪苍老的身体痛苦地蜷曲着。卫渊看看城中，再看看麾下骑士们的现状，觉得这点天功一时不太好分发，区区一百天功，也不值得麻烦，只能射出一道水刃，灭掉了老巫识海。
现在跟随卫渊的世家子弟人人都有不少天功，已经没必要专门为了几点十几点的影响手头上的战斗，再不是见到天功就眼睛泛绿的当年了。
祭坛被毁，再加上骑兵们开始无差别的攻击，整个城市都陷入混乱，巫族根本不知道来了多少敌人，只听到到处都是枪声，处处烈火燃烧，爆炸声连绵不断一座座颇为宏伟的建筑被炸倒。
至此卫渊就有些庆幸，如果巫族建筑如许文武所说那样内里添加钢筋，那是绝不可能一炸就倒的。
此时骑兵队再次分用，以二三十人为一队，一条条街巷推进。遇上巫族部队就是一阵迎面扫射，转眼间就是遍地尸体。
在巫族平民和普通战士面前，飞剑威力巨大，一剑过去打断肢体或是连穿三四人都是常事。
遇到有巫族埋伏或是躲藏的房屋，骑士们就是直接扔炸药炸倒整座楼房，将屋里巫族全部埋葬。
时不时会有巫族勇士破釜沉舟，拼死突进到骑士们身边，然后就绝望的发现这些重甲利刃的骑兵竟然全部是道基修士！
卫渊在空中徐徐飞行，时不时为下方部队加持万里河山，看到敌方军队有集结迹象，就是数记流火术扔过去，直接打散。
城中共有六名大巫，结果打到现在死了三个，另外三个逃走。卫渊此时看似轻松，实际上法力也在飞速消耗。他的法力都用于补充部队军气，否则骑士们直接暴露在巫域天地中，实力会大幅削弱。
此时远方有巍巍军气出现，两万骑马步兵的中军终于赶到！
从卫渊先锋入城，到后方中军主力杀到，前后不过一个时辰。但是中军路上出了点意外，还是比计划的慢了一刻。
中军主力赶到，就再无意外，整座城市都落入卫渊之手。
率领中军主力的是崔聿，他安排好部队接管城市，打扫战场，自己则是找到卫渊，颇为感慨：“怎么打得这么容易？巫族这么弱了吗？”
卫渊一怔：“哪里容易了？”
崔聿道：“你看大军出了界域就是一路行军，路上连点战斗都没有，就是车坏了不少。然后到了这里，直接入城收尾。”
卫渊这才明白过来，站在崔聿的视角，这场仗就变成了主力出发，进城，占领三步。一座数十万巫族盘踞、经营了上千年的城市就这么落入自己手中，简直如同儿戏。
卫渊拍拍崔聿的肩，道：“不会很容易的，大战还在后头呢。”
主力步军入城，巫族就知道大势已去，各自从四门逃离。卫渊也不允许城中有平民停留，全部驱赶出城，逃得慢的就会被斩杀。在卫渊眼中，巫族平民和战士区别只在于手里有没有武器，战争时刻则根本不会加以区分，眼前有移动的就杀。
接下来步军开始拆除护城大阵，收集战利品及还活着的人族祭品，骑兵开始休整。
六个时辰之后一支补给车队准时抵达城市，给卫渊的前锋骑军补满了消耗的飞剑、枪弹和炸药。
十二个时辰之后，装有食物等重物资的补给车队准时抵达，为部队补充五日军粮。
率领两支补给车队的都是原本许家私军或是官军的军官，然后在青冥晋升道基，从而死心塌地留下来的。
对他们来说，这也是一次前所未有的战争体验。
行军路线都提前给出，且精确到了什么时候要抵达哪处节点。他们就是按计划行军到点卸货，然后返回装新货，如同太平地域里的行商。
第418章 两族之战
数千里外的一座巫族巨城中，一名肌肤苍白的巫族正斜躺在卧榻上，怔怔地看着穹顶。
一名巫士匆匆走近，说：“霜语大人，刚刚传来的消息，人族突袭，现在雨枫城已经被攻下了。”
肤色苍白的巫人过了好半天才动了动头，说：“什么时候的事？”
“两天前。”
榻上的巫人又过了片刻，方缓慢地说：“现在是谁过去了？”
“飞鹿大人与黄大人已经率领部队赶过去了。”
“哦，飞鹿很不错，那就不要打扰我了。”
“红叶大人的意思，是需要您过去坐镇。”
霜语微微抬起上身，问：“人族来了多少部队？”
“据前线逃回来的士兵报告，到处都是他们的人，说不定有十万。”
苍白巫人已经闭上了眼睛：“才十万，又不是五十万。飞鹿自己就有十万军队，她不是废物。”
下方巫士还想说话，但瞬间就被送出殿外。
前线，一队队巫族军队正从四面八方而来，奔向刚刚陷落的雨枫城。一座小山山顶，数名大巫立在那里，看着下方一队队巫族战士走过。
居中一名大巫戴着木制面具，头上生着两根短角，说：“我们的速度太慢了！”
旁边一位大巫道：“明天我们就能抵达雨枫城，其它部族只会比我们更慢。人族或许会在那里和我们决战。不过真没想到，雨枫城居然一天不到就被人族攻破！”
居中大巫道：“霜语大人现在恐怕是不会来的，你们各自小心，据说这次来了不少人族的强者。明日抵达雨枫城后，先建祭坛。”
一众大巫都有些不以为然。修建祭坛耗费巨大，且至少要三天时间，不过区区几万人族，何必如此谨慎？
远方另一路巫族大军正在行军，他们没有注意到远方山峰上立着个小小身影，正在观察着营地。
而此时卫渊的身影若有若无，正在高速飞行，扫描着周围地形。很快他就发现了一支行军的巫族部队，于是默默观察片刻后，这支巫军的数据就在影像中被标记出来。
半日之后，卫渊返回巫城，飞貂和猫也都回来了。两只灵兽将看到的巫军数量和行进路线告诉了卫渊。
现在是卫渊打下巫城的第三天，战场地图上，在巫城周围五百里范围内已经出现了六路巫军，合计近三十万。
巫族的反应相当快，出动的部队也都是精锐。能够在三天不到的时间里就动员出几十万援军，让卫渊对雨之国的实力有了重新估计。
不过看着地图上几路不同方向而来的巫军，卫渊神识一动片刻后几路巫军前方就都出现了可能的行军线路。
看着几路之间的距离和前后速度差异，卫渊当机立断，只留少许人留守巫城，大部队则是倾巢而出。
三万大军分成两路两万骑马步卒对付最左路的巫军，一万骑兵则在卫渊率领下直扑相邻的一路巫军。
半日后大战爆发，卫渊亲率一万铁骑首先突袭了三万巫军步卒。此时骑兵全部补充完弹药，以极其凶猛的火力短时间内就打崩了对手。而卫渊则是以一敌二，将这一路的两位大巫击伤。
这边大战率先开始，于是最左路和中路的两路巫军都开始向战场靠拢。
但是最左路的四万巫军随即撞上卫渊的两万骑马步兵，交手后同样在凶猛火力下伤亡惨重。而这一路大战开始后不久，已经击溃对手的卫渊就率领骑军赶来，两面夹击，又吃下了这一路巫军。
中路五万巫军中有一万蜥蜴骑士，它们脱离了大部队单独行动，以尽可能快的给予其它部队支援。
但是中路巫军距离左路距离有点远，等蜥蜴骑士好不容易赶到战场时，卫渊已经击溃了边路巫军，正在包围掩杀残兵。
眼前敌人骑兵杀来，卫渊就亲率三千铁骑拦截，和一万蜥蜴骑士打得有来有回，其余部队全力吃掉了巫军溃兵。
蜥蜴骑士见势不妙就想逃跑，但被青冥骑兵死死咬住。腾出手来的七千骑兵直接包抄后路，再将所有蜥蜴骑士吃下。
卫渊将骑兵和步军再度分开，左右分进，自己亲自去侦察了中路巫军的动向后，挥军突击，以步军正面迎击，骑兵包抄后路，四面火力打击下中路巫军再度大败。
当飞鹿率领十万主力来到雨枫城外，开始修筑祭坛时，就得到了己方右边三路部队全部溃败的消息。
飞鹿双眼冒火，当即派军到城中侦察，这才发现城内早已空无一人。刚才佯装守城的小部队也都趁机逃掉了。她修了大半天的祭坛完全白修了。
此时巫军主力尚在，飞鹿的十万和黄的八万都毫发无损。他们当即合兵一处，同时派出大量侦骑搜寻卫渊位置。但除了三场大战战场之外，就再也看不到大军行动痕迹。所有留下的痕迹都表明人族部队已经分散成了多支小部队。
一众大巫又从收拢的溃兵口中得知，人族此次一共只有三万人。
这些情报送回来时，飞鹿和黄两位大巫都是深感头疼。
这也就意味着原定突袭青冥界域、逼迫人族撤军的计划已经行不通了。青冥中至少还有十几万大军，巫族这点兵力根本打不下。
沉思良久之后飞鹿方道：“人族已经进入我巫域很久了，早晚须得回去补充军气。既然他们分成小队，那我们也分兵搜索追击，但是彼此之间不要离得太远，时时保持联络。另外初战失利，我们还得从后方调派更多部队过来。还有要通知霜语大人，他恐怕还是要来一次了。”
接下来数日，双方都是分成了多支小部队，开始相互追猎。
只是人族行动极为飘忽，全部是骑兵或是骑马步兵，一旦发现巫军势大就会立刻退走，但时时落单的巫军周围会突然出现几支人族的小部队，合围后就变成一支上万人的大部队，歼灭敌手后又会再度分散消失。
万里河山中的地图影像上，每时每刻都有多支部队在同时移动。每一支出现的巫族部队都有专人分析他们接下来可能的走向。
卫渊的部队其实不是平均分布，而是有的多有的少，有的行动快有的慢。
此刻所有有军事天赋的人全部在满负荷工作，一些本来承担其它任务的人也加入进来。他们最初几天还有些循规蹈矩，以伺机集中兵力打击敌方小规模部队为主。
但几天仗打下来，给出的方案就越来越是积极主动，甚至飘忽莫测。
他们会以小规模快速部队去引诱和调动敌人，让本来彼此齐头并进的几支巫族部队分散开来，突然暴露出中间的那只部队，然后直到被包围吃掉。直到被消灭时那支部队还没想明白左右的友军突然到哪去了。
如是打过几仗，凡人们更加大胆。
他们以一支有实力的部队去故意攻击巫族部队，等附近几支巫族部队都靠过来，再以更加雄厚的兵力反包围，最后一口吃了个大的。
此后还有一次飘忽操作，双方在复杂的运动和战斗之后，几支卫渊的部队恰好就形成了一个包围圈，几支巫族部队恰好就钻进了这个包围圈，于是一切都变得顺理成章。
几日之后，青冥不少部队都打光了弹药，而此时数支补给车队在几天前就已从青冥出发，绕过巫族拦截部队，一直到了战场边缘。然后此时就会恰好有一支或者几支青冥部队运动过来，完成补给，再度回到战斗。
就这样，三万青冥军和十倍于己的巫族大军不断周旋，在方圆千里的广阔战场上捉迷藏。期间巫族大巫们曾经想凭自身力量追踪青冥部队，结果被同样神出鬼没的卫渊先后伏杀两位之后，就再也没有大巫敢单独行动，甚至两位大巫一起同行也不敢脱离军气保护。
双方缠战的第九日，卫渊前方，一位肌肤苍白、身长丈二的巫族自天而降，拦住了他的去路。
他一看到卫渊，双眼就燃起了血色火焰，慢吞吞地说：“你还很年轻，就这么死了，有些可惜。”
卫渊道：“听说红叶在巫族中很受尊敬，现在看来，真是不可思议。”
霜语眼中火焰瞬间升腾，冷道：“诋毁红叶，只会让你死得更加痛苦！”
卫渊道：“身为幽巫，你跟我动手，好意思吗？”
“这是两族之战。”
卫渊不再多言，盯住霜语，气势渐渐升腾。
霜语一声冷笑，说：“让你那两个同伴都出来吧，不用躲藏，你们大可以一起上。”
猫和飞貂都不再隐藏气息，蓄势到了巅峰，这样才能发挥最大战力。
霜语慢慢活动了一下脖子，他动作僵硬，如同僵尸，骨节发出喀喀嚓嚓的声音，慢慢抬起了手。
飞貂突然尾巴和后背上的毛全部炸了，如电射出，全力扑击！猫只慢了一瞬，一爪向霜语的后颈抓去。
霜语突然向前一闪，只在原地留下一个冰雕成的自己，被飞貂和猫瞬间抓爆。
但他的气息只下降了一点，一手向卫渊抓去。在他指尖前出现一道冰霜长河，刹那间延伸千丈，将卫渊整个笼罩在内！
万里河山中的刹那间就变成了寒冰世界，生机骤然跌落大半，所有仙植全都放出独有的光华，护住了自己周围一小块地域。
大地瞬间就被厚厚的积雪覆盖，许多凡人的房屋甚至积雪没顶。许多凡人都提前躲到了各个仙植下，总算得到庇佑，只有最外围没有挤进圈子的一些人变成了冰雕，然后化为冰粉。
还有几十个人不顾卫渊此前的命令，冲到了卫渊的仙像下想要寻求庇护，结果全部化为齑粉，包括卫渊的仙像。
第419章 变秃了，也变穷了
第一次正面接御景一击，威力远远超出卫渊想象，他从内到外，从虚幻到现实都被一击冰封！
这种冰封不是低温，而是生机寂灭，卫渊肉身有不少部位都在一瞬间失去所有活性和生机，化为了没有一点活性的灰白粉末。
但卫渊依然核心处一点生机依旧顽强跃动，不肯被冰封。
霜语面无表情地道：“无用的挣扎……”
他刚刚抬手准备补上一击，忽然身后一点寒星浮现，一个红衣身影自虚空而来！
“你以为，我会不提防埋伏吗？你们人族的狡诈，对我是没有用的！”霜语眼中是嘲讽。
他的声音听起来僵硬、呆滞且迟缓，可直到他说完，那点寒星始终在闪烁，红衣身影在虚空与现实之间不知来回跳跃了多少次，这一击始终没有发出来。
而在她身后有一道淡淡的影子紧追不放，双方刹那间不知交手了多少次！
原来巫族来的御景不止是霜语一个，竟还有一名幽巫隐藏在暗处。它同样擅长隐匿和刺杀，在关键时刻出手拦下了朱元瑾。
霜语指尖上又浮现点点冰晶，面无表情地看着卫渊，又是一掌按出。然而就在此时，自天外又吹来一缕微风，柔若无物，瞬间落在了霜语身上。
霜语身周骤然出现无数冰晶，化为一尊冰像。然后那缕微风就落在他身上，冰像骤然炸碎，世界浮现了刹那冰川雪山之景！
霜语一个踉跄，身后衣袍尽碎，背心上多了一个深深的拳印。他眼中终于有了惊怒之色，回头盯住了一个如幽灵般浮现的身影。
人族竟然还埋伏了一个擅长偷袭的御景！有四位御景参与，这可已经是大战了！
此时双方气机牵引，心相世界虽然没有外显，但已经彼此交织，大战已经开始，看似只是相对而立实际凶险程度还在朱元瑾那边之上。
就在此时，一小块区域突然变成了黑白色，区域不大，但恰好笼罩了霜语和卫渊。
卫渊的身体突然出现了颗粒感，不再是僵硬冰封的状态，他全身上下的衣袍在这一瞬间都化为齑粉，无垢转生掉了出来，被卫渊拿在手里。
万里河山中，上万道青色气运落在凡人身上，这些凡人身上即刻升起点点星火，浮上天空，如同人间节日燃放升空的纸灯。
无垢转生的枪尖处亮起了一点昏黄！
卫渊瞬间出现在霜语身后，一枪刺入，将昏黄送入他的身体！
霜语一声震裂天地的怒吼，周围现冰封万里之景，黑白颗粒世界由此粉碎。但是他的气息也在一瞬间陷入古怪状态。
万丈玉山、流淌着宝石的河流出现，和冰封世界互相湮灭。霜语突然一飞冲天，手臂上又多了一个拳印。但他毫不停留刹那间远去。那与朱元瑾缠斗的幽巫也不知去向。
幽巫退走后，宝满山出现在卫渊面前，道：“我就知道这次请我来观礼没什么好事。不过没想到关键一击居然还要靠你。我看刚刚那枪至少削去了那家伙两百年阳寿，可有名称？”
“这是承袭某位前辈法统而成的一枪，名为仙路黄昏。”
宝满山上下打量着卫渊，道：“你这小子！现在就算我和你打都要小心了，否则要是挨上一枪，那滋味可不好受。”
此时朱元瑾浮现，说：“那家伙很难缠，让他跑了。”
卫渊赶紧施礼：“多亏两位前辈照拂，否则此次难有幸理。”
宝满山道：“你这小子懂得借势，自身实力也足够，却是比我当年强得多了。这一次来，我很满意。”
卫渊再次感谢。
霜语也说了这是两族之战，离开了青冥，战场到了巫域，就是离开了破碎之域，御景大能已经能够来去自如了。卫渊自然要提防巫族方面的御景出手，这里可不是那些限制进入修为的秘境洞天。
依卫渊分析结果，一个朱元瑾恐怕不足以镇压局面。既然这场战争是打给宝家看的，那本着物尽其用的原则，卫渊早早就给宝家送了信，请宝满山过来‘观礼’。
宝满山来都来了，关键时刻自然不会袖手旁观，且他隐匿之能也不下于朱元瑾，是以巫族一直没有发现他的存在。霜语和另一名幽巫一明一暗，本以为这就够了，结果没想到还埋伏了一个宝满山，被宝满山自天外一击得手。
但真正重创霜语的，还是卫渊那一枪。这一枪以众生凡俗愿力气运为燃料，以人间烟火中众生为炉，化为仙路上的黄昏归寂之火，可燃阳寿。
这一式仙路黄昏，自此脱离了青冥束缚，只要卫渊还有人间气运就能在任何地方使用，但消耗也是巨大。
只不过燃寿效果落在御景身上，就比面对法相时大打折扣。霜语先被宝满山偷袭得手，双方又殊死战斗，结果中了卫渊的阴阳之域，几乎是毫不设防地中了卫渊一枪，如此才被削去两百年阳寿。
削去阳寿看起来不多，但就如宝满山所说，没人愿意挨卫渊一枪。阳寿这东西自是多多益善，别说两百年，就是二十年，十年，也没人愿意凭白损失。
且这一枪代价巨大，一枪要燃烧万道青气。但只要青冥中人族安居乐业，人口增长卫渊自不会缺乏气运。
此时朱元瑾目光在卫渊身上扫过。她的目光有如实质，如一道冰线在卫渊身上移过，然后点头道：“嗯，有点本钱。”
卫渊一怔，然后低头一看，顿时暗叫糟糕！
刚刚他正面接了霜语一击，已是身受重伤，这也就罢了。他身上法袍、战甲完全承受不住，全被寂灭之意化为了没有半点活性的飞灰，所有储物装备连同里面装的东西也都毁了，就只有无垢转生本身材质够高，才得以幸存。
而卫渊肉身也有一些部位化为飞灰，简短点说就是最弱的那些部位，基本都是些毛发。所以现在卫渊全身上下光彩照人，比当日的赵浮生还要有光泽。
霜语一击也破坏了卫渊感知，现在他身体大部分都是麻木，没有一点知觉，这才没有注意到自己变秃了，也变穷了。
朱元瑾此时方拿了件法袍递给了卫渊，卫渊只得接过并道谢，没法计较这位前辈为啥不早点拿出来。想到她早年杀手的出身经历，卫渊隐隐觉得还是不要质疑她比较好。
两位御景重新回到天外隐匿，卫渊也返回军中。此时巫族一方大乱，各部队都在撤退。在巫族新的御景到来前，卫渊还有一点时间。
此时安排的补给车队又到了。
这次补给队伍规模庞大，带来了整整五千精锐战士。卫渊放回万余战士，又补充了五千精锐，军气得以补充，立刻挥军向西，一路击溃了众多巫族后撤部队，然后前方又出现了一座城镇。
这座城中有五万巫族生活，当卫渊大军抵达城下时城中还有四万巫族没有走。他们也没有想到卫渊会杀到这里，顿时城中一片慌乱。
顷刻间这座城市就被卫渊攻下，此时城中巫士贵族正拉了一个个人族上祭坛，才刚刚砍了十几个放血，祭天仪式都没法启动。
卫渊登上祭坛时，刚死的人祭肢体还在抽动。
一名将军来到卫渊身边，问：“大人，这城什么个章程？”
卫渊道：“开西门，巫族从此门出城不作阻拦。除此之外，城中一个不留！”
此时又在西面不远处发现了一座巫族小镇，已经被数千青冥部队包围。不过小镇上的旗号徽记和雨之国有所不同，属于荒祖部落。
卫渊随即通过在那支部队的开慧道基武士下令，告知对方自己只打雨之国，无意和荒祖部落开战，他们离开即可。
荒祖小镇中的巫族起初还有了些骚动，但是当带头挑事的几个家伙被当场斩杀后，余者就安静下来，不得不撤出小镇。
第420章 国运大昌
三日之内，卫渊再深入百余里，连拔巫族百余村镇，数座小城，这才返回青冥。
这场战斗卫渊主力部队始终保持在三万人上下，后方动员的补给人员却是超过了十万，并且累计给前线补充了上万战士。
此役巫族共计出动四十万大军，最终伤亡近二十万，被摧毁村落上千，小城合计十余座，大城雨枫被拆毁，巫民伤亡过百万，另有两百余万流离失所，逃回巫域深处。
卫渊麾下累计伤亡近万，好在战死和伤残加起来只有三千余，其余都是轻伤。卫渊一边战斗一边补充兵员，延续了军气，也保证了战力。
此役中还灭杀了六名大巫。卫渊一共分出去数百天功，不过自身所得天功大头还是来自给霜语的那一枪，这一枪就是一千天功。
卫渊几乎是完好无损地拿下了雨枫城，且主力部队及时赶到，因此有整整两天时间搬迁。
从雨枫城中搜出了大量仙银、药材、武具装备、各种材料等有用之物，还有可以延寿三百年的血璎珞。补给部队在送来补给后，返程时就顺便拉回了青冥。
其它对人族无用而对巫族至关重要的，比如说塘鱼的饵料，各种巫族粮食等，卫渊都是一把火烧得干干净净。
最后卫渊还炸毁了雨枫城四门和多段城墙，并且将城中重要建筑也全都炸毁。可惜的是巫城中处处积水，否则一把大火就可以烧了全城。
在逼退霜语后的几日中，卫渊还打下了三处出产人祭的村镇。
这些村镇环境都被改造得和人域相近，被圈养的人族则是在里面生存、繁衍，每年成年男女都会被筛选一次，优秀的作为种子留下后代，普通的则拉去做祭品，举行各种仪式。
这三处村镇中的人已经习惯了这样的生活，他们与世隔绝，甚至都不知道千里之外就是人族的国度。他们还奉巫族为神明，当卫渊的部队出现时，许多人甚至还随巫族作战。
卫渊从三处村镇中总计得到了四万人，全部押送回人域。
至此青冥周围三百里内雨之国巫民几乎被一扫而空，三百至六百里内大型据点都被拔除。雨枫城虽然基础仍在，但是卫渊采用锄禾真人之策，在巫族最肥沃的塘田中洒毒，至少三五年内产鱼会非常少。
此次战斗区域内还有五六个荒祖部落的城镇。对待他们，卫渊都是将巫民赶走，然后摧毁城镇，以确保他们不再回到雨之国的疆域。
此次卫渊西征，扫荡巫域，顿时令西晋朝野震动，昔日与卫渊有恩怨之人都有些惶惶不可终日。据传魏王就连续几日在家中饮得大醉，且因小事打死了好几个丫鬟和仆役。
这日早朝开罢，晋王并没有回宫，而是一路来到政事堂，以讨论该给卫渊何等封赏。
晋王在上首坐了，少有的面有笑容，道：“卫渊进击巫族，大胜而归，壮我大晋声威，不可不赏。几位议出个章程来没有？”
九门提督吕中直奏道：“卫节度使兵精粮足，但是朝廷只给了四镇军力编制，大量军士猛将还不得不委身乡勇民丁之中。臣以为可再给四镇编制，共计八镇四万编制，设四名总名，封号将军一名，将军需进京受封。”
晋王神色不变，问：“其它爱卿有何见解？”
左相道：“此战之后，青冥扩张之势难以遏制。为安抚计，可将宁西、安赵等三郡置于定西节度使辖界。关外只留边宁一郡。”
户部尚书许拱立刻出列，道：“此事万万不可！我大晋现在已在西域重新立足，几郡安置流民越来越多，很快就会成为膏腴之地。此时将三郡划归定西，岂不是将三座金山拱手相让？现在我大晋国库空虚，正需要新的税源。”
晋王不说同意也不表示反对，而是转头问：“全功的意思呢？”
众官都是心中一凛，暗自揣摩晋王此问是何用意。
晋王上朝议事，刘全功一向随侍左右，只有他不在的时候赵统才会顶上。但他一直都只是随侍的角色，从来没有当朝议事的资格。
政事堂虽然不如朝会那么正式，但其实这里才是议定军国大事之地，哪有刘全功说话的份？现在晋王突然开口相询，众官难免心中揣测。一般重用阉党之时，就是晋王打算下手清洗谁了。
刘全功似乎也没有准备，闻言先是怔了一怔，然后方道：“定西节度使所部现在已是天下精兵，难以抵挡。老奴以为，封赏当落于实处，如此才能令他感恩怀德，尽心为国。至于国库空虚，指望西域，那怕是十年之后的事了。当下充实国库，最可行的法子还是自宁州西部征丁，自甘南征钱粮。”
宁西是许家地盘，甘州南部数郡则是吕家势力范围。
户部尚书许拱立刻道：“此举动摇世家根基，万万不可。且此先例一开，遗祸无穷！圣王乃是与世家共天下，与士大夫共天下！削弱世家，就是动摇国本，此用亡国之论！臣以为，刘总管不通治国之术，还是少妄议国事为宜！”
这话说得极不客气，晋王的脸就阴沉下来，刘全功仍是垂头低眉，并不反驳。
吕中植察言观色，就道：“若是封赏不足，定西节度使恐怕心生怨怼。西域之地马匪猖獗，前段时间连涵阳关都攻破了，若是没有定西节度使镇压，恐怕会多生事端。且卫大人新晋法相，于情于理，朝廷都应有所表示。”
许拱哼了一声，道：“卫渊所恃者，无非是火枪而已。此物并不难做，他能造得出，我大晋一样也能造得出！我们只要多造火枪，编练成军，西域匪患可以当场化解。青冥至今还不到两年，我大晋倾举国之力，半年就可打造一支同样的精锐。何惧之有？”
晋王此时脸上的笑意已经消失，但许拱似是不觉，仍然侃侃而谈。
晋王打断了许拱，道：“孤累了，此事明天再议。”
说罢晋王就起身离席，径自出了政事堂。
众官则神色如常，如同什么都没有发生过一样。
回宫之前，晋王仰头望天，只见天高云淡，心情就好了许多，吩咐摆驾金刚禅寺。
正午时分，晋王与青瞳女子相对而坐，二人中间点燃着一盏八首兽纹铜香炉，袅袅青烟徐徐化开。
晋王道：“孤近日感觉国运蒸蒸日上，不知是否感受有误。”
“定西节度使西征大捷，扫平五百里巫族，自然对国运有所裨益。现在整个西晋一成国运在他身上，他强自然国强。这是常识，大王岂会不知，何须问我？”
晋王道：“自从国运放在他身上，我总算是放下了一桩心事。现在看来，这一步落子十分关键。只是他大胜而归我想要给些封赏，却被吕家、许家一齐反对。不是干脆不给，就是只许些空头之物！哼，今天有个家伙还说要孤与士大夫共天下！”
“王国如身，世家如骨，修士乃是血肉，自古不就是这个道理？”
晋王重重哼了一声道：“话虽如此，可是那两家明显没有把孤放在眼里！这口气孤实在难忍！”
青瞳道：“此事关键，其实还是在吕长河身上。”
晋王忽然叹了一口气，道：“孤也知道，但此事却是无解。”
“也不一定，时事总会变化，说不定哪一天转机就会来了。”
晋王摇了摇头，却是不信。也无怪他气馁，即使他贵为晋王，仙君也如一座大山，压得他透不过气来。
此时青瞳忽然双眼睁开，瞳中青光似乎活了过来。香炉中则是砰的一声，突然从香孔里喷出火苗来，一时之间满室馨香！
晋王也是心有所感，忽然转头望向殿外。就见殿外莲池中，有氤氲雾气升起。雾气变幻不定，似是化成多头瑞兽。
莲池中央，一朵睡莲突然绽放，竟是一朵紫莲！花开后，自莲心中吐出一道紫气，化为龙形，在莲池上方盘旋三周，这才消失。
晋王眼放光芒，虽然已是心有猜测，但仍是有些难以置信，问：“这，这是何兆？”
青瞳微笑道：“大王又忘了，此山镇西晋国运，这功德莲池就是国运显化。天地生紫莲，气运化真龙，正是西晋国运大兴之兆！”
“果然如此，果然如此！”晋王再也无法淡定，起身奔到莲池旁，细细观瞧着那朵紫莲。
青瞳女子来到他身边，说：“国运大昌，必有显化。大王可留意近日身边事，国事，乃至天下事。”
晋王心中一动，忽然问：“可与卫渊有关？”
青瞳女子摇头：“卫渊西征巫族乃是十天前的事了，那时国运已经有对应显化，大王应该已经感觉到了。所以此次应和卫渊无关，除非他又做了点别的事。但这种程度的国运提升，比之天降圣人只差一线，卫渊就算再扫荡三千里的巫族也做不到。”
晋王点了点头，有些期待，又有些烦恼。
青瞳女子道：“大王心境已乱，不宜修行。还是先回宫吧。”
“也好，孤正好看看究竟发生了何事。”
就在此时，一道身影疾飞而至，速度快得惊人。来人正是赵统，看来应是有急事，此刻连车马都不用了，直接飞了过来。
一见晋王赵统就道：“禀圣王，元妃娘娘刚刚产下一子，母子平安！”
第421章 鸟枪换炮 上
荒祖部落，红石城。
天语面前无数巫族正在挤来挤去，各种咆哮嘶吼呐喊交织在一起。他们向空着的大车中扔下仙银、矿石、兽骨和各种药草，然后抱走一匹匹宁锦。
天语面无表情，就那样看着一车车宁锦以极快的速度消失，然后装财货的空车渐渐装满。直到最后一车云锦被抱走，族人散去。
天语突然狠狠给了自己一个耳光，这下脸上总算能有表情了。
他拖着大车就来到了城中的祖庙，片刻后跪在了一名皮肤皱得如同树皮般的老巫面前。
那巫虽然老，骨架却是奇大，一只大手可以轻易握住天语的脑袋。他若是站起来，恐怕天语还到不了他的肩膀。
一名年轻小巫跑了过来，在老巫旁边轻声说了些什么。
老巫点了点头，伸手在天语全身上下捏了一遍，然后就拿过旁边的一尊金罐，从里面倒出三颗鸡蛋大小的药丸，放到了天语面前。
天语大吃一惊，激动得不能自己，连连磕头。
老巫缓缓地道：“你的奉献已经足够，这三颗大荒丸足以让你越过那道模糊的界线，感知到了荒界的力量。去吧，孩子。”
返回家中，天语将三颗大荒丸摆放在桌上，默默的看了很久。
大荒丸是力巫圣药，三颗足以让资质普通的力巫也能感受到荒界之力，从而打通通向大巫之路。
天语一直自视为天才，周围的人也都觉得他是天才，此外他家世也算不错，可是大荒丸仍是他原本根本负担不起的东西，一颗都不敢想。
而现在，他面前就放了整整三颗。
青冥中，卫渊正在一样一样的细查此次西征收获，特别是那些不明用途之物，更是细细检查。不过检视之后并无太多收获，只有从雨枫城祭祀居处得到了一小盒黑色晶石，似乎是从幽寒界中得来的，除此之外，再无其它幽寒界之物。
卫渊还记得幽寒界中有能够提升道基的宝物，只是才进去没几次就遇到了少女阴阳之事。
这一次卫渊精心策划了突袭雨枫城，目的之一也是想找到来自幽寒界的宝物。只可惜看来雨枫城的巫族地位还不够高，整座城市中就一小盒黑晶疑似幽寒界之物。
卫渊将其中一块晶石留给了余知拙，自己就离开青冥，再度前往北方山门。
此时太初宫重心已经移到了北方山门，大部分真君都在那里驻扎。一路无话，数日后卫渊就再次来到北方山门。
卫渊首先拜见玄月祖师，然后将黑色晶石和得自龙鹰的那枚储物法宝送上。但玄月只是略通炼器，也不认得黑晶是何物。
此外玄月真君居然也打不开那枚储物法宝，只是探出其中有仙力封锁，让卫渊相当意外。好在天工殿殿主此刻也在北方山门，如若他也打不开，那太初宫就无人能打开了。
于是卫渊辞别玄月后，就前往拜见天工殿主。
天工殿主名为金石真君，恰好在炼制法宝的空档，就接见了卫渊。他生得相貌堂堂，浓眉大眼，整个人从上到下散发着方正之气，与余知拙如出一辙。
见到卫渊，他首先问的是余知拙以及同去的几位弟子情况，足足聊了小半个时辰。
听闻余知拙得了金性之精，金石真君终于露出一丝笑容，道：“知拙天性有些死心眼，原本少了分灵动，此时恰好补上，未来道途终于铺通，说不定将来能接我的位子。此事非同小可，自当好好道谢。”
这时卫渊才说起求见来意。
看到黑晶，天工殿主就有些动容，他伸指一弹，从黑晶上剥下比灰尘还小的一粒，然后道力一动，居然将这么小的一粒又切成了一千份。卫渊极尽目力，只能隐隐看出每一份都是方正小块。
随后一团五色斑斓的火焰升腾，将千份样本燃尽。
以卫渊此时目力，也只能看出火焰中其实包含了许多不同性质的力量，有的炽热，有的冰寒，光是各种酸就有一百多种，卫渊只知道每种酸之间有分别，却不知道分别在哪。
如果卫渊还只是道基，就只能看到一团火焰出现，熄灭，然后觉得这火好漂亮。
彩焰熄灭后，天工殿主沉吟了一下，道：“方才老道粗粗检视了一下此物物性，不出意外的话，此物应是自幽寒界而来，属冥土之晶，一块就可抵一方冥土。此物原本应是无价之宝，只是前段时间你捐献了大量冥土，目前够宫里用三百多年，所以现在此物暂时不值什么钱。
不过老道只是粗检，若要真正弄清楚，还需细检。”
金石真君取了一小块黑晶，道：“如此大小的一块，足够细检了。”
卫渊就问何为细检，现在青冥中物性研究变得越来越重要，并且凡人们也开始物性研究，所以卫渊现在是什么都学，什么都问。
金石真君就道，将黑晶分成无数小块，以各种不同手段测试，综合起来就能得出详尽物性。他方才那一手是粗检，共测试了九百九十九种物性。而细检目前则是包括一零零八六项检测。
卫渊此时方知术业有专攻，天工殿能够独领制器鳌头，看来在物性上所下功夫确实无人能及。
佩服之余，卫渊也就对黑晶不抱希望，毕竟冥土他可有的是。
至于那件储物之宝，天工殿主仔细研究了一刻，方才看出一点端倪，皱眉道：“此物乃是上古仙宝，相当难以处置，一个不好就会连同里面之物一同损毁。你可还有此物主人的魂魄？”
卫渊就是一阵头痛，摇了摇头。
龙鹰如果不是真龙血裔那还好说，但问题是他是，然后整个人都转化成了龙卫，自此也算另一种形式的魂飞魄散，且连点渣都不剩。
天工殿主看出了卫渊的难处，便道此物先放在他这里，上古仙宝只是生僻，并不是开启难度一定有多高，只是需要一些仙灵之气作为辅助，花点时间就能打开。
卫渊此次还需要向宫中兑换一批法相期能用的法袍、装甲和储物法器。一方面卫渊目前手上还有一万五千的天功，此外上一次给太初宫训练道兵的酬劳也还没有结算，于是天工殿主就带卫渊直接去了法宝库，任他挑选。
最后卫渊选择了一件真君级防御的内甲，可挡真君三击。以及一件同样真君级的储物玉佩，其余都是普通法相级法宝，把一身行头给置换了。
现在卫渊总算不用再遇上真君，就会被打到全身光滑了。
晋升法相后，无垢转生也有些落后了，天工殿主索性也要了过去，让卫渊过七日再回来取。
忙完正事，卫渊就去了张生的小院。
一段时间不见，张生气息又有微不可察的下降。她看到卫渊，也是有些惊讶，道：“你怎么又来了？”
“一日不见，如隔三秋。”
张生举起手中书卷，作势欲打，口中道：“正经点！”
第422章 鸟枪换炮 下
数日后。
卫渊被召到天工殿，金石真君正坐在殿中，看着眼前的一个古色古香的花盆，盆内是油黑中透着深青蓝的泥土。
一进入天工殿，卫渊的目光就被那花盆吸引，全身血脉都开始翻涌，转眼间接近沸腾。
金石真君道：“那枚储物仙戒已开，里面就是这个。”
“这是何物？”卫渊问。
殿外响起丹明子的声音：“此物乃是真龙之血，浸泡了东海极深处的海底火山之壤制成。”
金石真君道：“此物还是丹明师兄更加在行。”
丹明子入殿，坐于金石真君身旁，轻抚长眉徐道：“此血并非普通龙血而是龙肝之血。混以南海火山之壤后，就成了栽种仙植的绝佳宝土。普通仙植栽在上面，有望再提升一个品阶。”
卫渊知道龙鹰身上必有宝物，应该也是龙宝，却没想到如此珍稀，连造化观观主都惊动了。
丹明真君又道：“这份宝土中原本含有三滴龙肝之血，老道擅作主张，提取出来一滴，加以炼制，现在药性可以徐徐而发，能为体虚者服用，可以补完受损根基。但如再加一滴，就可有玄牝重生之效，能褪去旧日根基，重塑肉身，根骨可再上一个台阶。
但凡事有利则有弊，此举会沾染真龙因果，有可能会使本身气运略微下降。”
听到这里，卫渊就明白了，炼制后的龙肝之血简直就是专门为张生而制。他想也不想，便道：“那就再炼制一滴！”
提出两滴真血后，宝土必然会有所有损失，至于损失会有多大，卫渊索性都不问了。
丹明子还未说话，金石真君身边就浮现出黄云真君身影，道了声：“且慢！”
黄云真君向那花盆一指，道：“龙肝之血和东海水火之壤结合，乃是极品宝土。对我建木殿而言是无价之宝。宝家以木行仙途立身，族中天才道基法相多是仙植宝树，所以这一盆土对他们来说意义非凡，就算是真君，若能将核心法相移入此土之中，都有可能将资质再往上提那么一提。
你若是将这一盆土给了宝家，提什么要求都不算过分。除此之外，如若道基是仙植，就算损毁大半，得了此土后不光可以复原，还能更进一步。但必须土中有两滴龙血方可，少一滴就没有这等神效了。”
卫渊一听，就明白了黄云真君指的是什么。
看着高高在上的三位真君，卫渊不禁一阵头痛，自己那点事怎么他们好像什么都知道？
他们还有什么是不知道的？
可是现在难题就摆在眼前，一共三滴龙肝血，哪一边都需要两滴，一滴没用。卫渊突然就有种遇上了送命题的感觉。
三位真君似乎各有立场，丹明子隐隐站在天青殿这一边，黄云真君则是站了宝家，金石真君倒是不偏不倚。
卫渊思前想后，问：“宫中还有龙肝血吗？”
丹明子摇头：“真龙之血有，但没有龙肝之血。”
黄云真君也道：“对宝树仙植来说，龙肝血没有替代之物，真龙之血也不行。”
卫渊更加头疼了。
权衡之后，卫渊终于道：“还请丹明前辈再炼制一滴龙血。”
见卫渊已经做出选择，丹明和黄云两位真君身影就此消失。
等两位真君离开，金石真君便取出一支武器，交给了卫渊。这把武器外形有些类似于无垢转生，但是尺寸更大，口径更粗，以卫渊大手握起来都只是刚刚好。
另外枪身也变得更长，一侧处有一段鼓出来的枪身，乃是枪机所在，从这里可以装弹。除枪机外，枪身上都有细细纹路，一方面方便抓握，另一方面也是铭刻的法阵。
金石真君伸手一点面前浮现三支金属圆管，也飞到卫渊面前，然后道：“这是你新枪的……嗯，那个弹药。”
弹药这个词，金石真君显然还不太熟悉。
卫渊接过，将一发圆管压入枪中，然后道力一动，它又被退了出来，装填和退弹都很丝滑。
“老道于此道属实不太在行，这三发弹药都是试作之物，你且拿去用着。每一发都有法相后期一击之力。”说罢，金石真君又将三枚弹药的设计图交给了卫渊。
玉纸上记载的密密麻麻的阵法，以及弹体弹芯配料，卫渊一眼望过去，就看到了七八种昂贵材料。这么一发弹药，至少得值几万两仙银。而卫渊已经习惯了一两银子一发的弹药，看了不禁有些肉疼。
金石真君道：“这把枪老道重新炼过，添加了不少材料，相当于御景灵宝。但你回去后，还需要自行选择一些仙灵之气注入，然后以法相之火重新炼制激活，就可以点化出神异，化为真正灵宝，收入识海。”
“多谢真君！”卫渊本以为只能改造成极品法宝，没想到天工殿主出手不凡，直接给提升到了灵宝。
金石真君道：“这把枪就算是知拙那只金性之精的报酬。此外我还会再派些弟子过来，在你界域中历练一二。”
卫渊顿时大喜，这可是天上掉下来的好事。
返回住处，卫渊当即动手开始重新炼制新得的长枪。
此枪以仙灵之气启动后，自会与天地相合，结合卫渊的命格、气运，当下环境，会自行生成匹配的神异特性，然后也会生成自己的名字。
凡事有得有失，卫渊也就失去了命名的乐趣。
炼制时的阵法金石真君已经给了，卫渊花了点时间布阵，然后就是选择以何仙灵之气来启动此枪。
在这一环节，卫渊又卡住了，无他，现在他手上仙灵之气太多。而为了能成为灵宝核心，现在仙植们已经吵起来了，且有大打出手的意思。
遇到这等事，连四株兰花都不淡定了。
兰花们联合起来，共同对抗其它仙植，一时之间兰多势众，声势颇为浩大。但卫渊有种感觉，如果这些兰花压服了其它仙植，它们彼此之间就该开战了。
仙植虽然也有位阶高下，但卫渊感觉那只是人类的分法，每种仙植神异各有用处，用在正确地方就能有最大功用。所以卫渊也是相当头痛于是给万里河山三大研究院都开启了新任务。
这一次任务可是非同小可，所有仙植的信徒们全都行动起来，努力要证明自家仙植才是最强的。
卫渊此时才发现，信仰就是信仰，要是讲逻辑讲理由那就不是信仰了，而是许文武所说的科学。
各方信徒之间的争吵激烈程度从一开始就直接拉满，简直如同开启了一场场圣战。为了让自家仙植能够最终胜出，首先就是争得三大研究院的主导权，然后在提交的任务中把自家仙植填上去。
凡人们很快就明白了斗争关键，于是顷刻间斗争就进入到第二阶段：争夺特定群体的领导权。
这一阶段的斗争就复杂多了。由于卫渊从一开始就否决了武斗模式，于是各方信徒只能发挥智慧，斗争变得格外复杂。
一众凡人从多数决定还是少数决定、血统如何划分、各种工作的高低贵贱、原生罪恶等等每一个角度展开论战，以至于最后都开始讨论领导权的定义了。
吵输了的人也没有放弃，一些人准备开启武装斗争模式，另一些人则开始质疑三大研究院的权威性，准备成立属于自己的研究院。但在成立什么样的研究院问题上，这批人又产生了分裂，最后成立了好几个新研究院。
转眼之间，万里河山中就出现了几所新研究院，最后每株仙植都有自己专属的研究院。这方面兰花占据了明显的优势，毕竟它有四个研究院。
让人头痛的则是那一小撮准备武装斗争的家伙，他们有不少来自九天十地斗战圣馆，原本就肌肉发达，性格火爆，斗嘴并不是他们的强项。结果开吵之后很快就败下阵来，被气了个半死。
因为卫渊从一开始就否决了武斗的选项，所以其中有一些人因此而不满，认为天地不公，仙神不公，界主不公。外-君-羊(1。零；3、七；七,4·4；0(七'8
最后他们将矛头对准了卫渊，认为他就是幕后操控的黑手，并且喊出口号：
我命由我不由天！
仙神界主，宁有种乎！
他们计划摧毁卫渊的仙像，推翻卫渊对万里河山人间界的残暴统治，改奉玉蟾为此界之主，并且开始秘密雕刻蟾像，以便立在万里河山各处，巩固信仰。
准备举事之前，他们忽然冲入天地初开研究院，在院子里挖出了一方大印，印上刻着：受命于蟾，既寿永昌。
这一群人就举着大印四处串联，叫嚷着天时已至，已是重立乾坤之时。
卫渊实在是忍无可忍，几道雷霆劈了下去，当场让这些入戏过深的家伙知道，什么叫做天地不仁。
磨蹭了半天，卫渊见凡人们实在是给不出一个统一答案，于是采用了折中之策，以少女阴阳气息为基底，其它各种仙灵之气都取了一点，混成一团，送入法阵之中。
于是天地元气显现，倾泻而下，在法阵中与天地人诸因素、诸气运融合，生成一点灵性，于是这把枪有了自己的灵性，也有了自己的名字。
枪名：残暴。
第423章 钓鱼
新枪灵性即生，卫渊接下来要做的就是慢慢温养，将这一点灵性不断稳固扩大，然后再慢慢将它收入识海。
转眼间又是数日过去，卫渊忽然从冥思中醒转，灵宝残暴已经完全进入了识海，彻底激活。此枪的神异也已形成：以永久性损耗此枪灵性为代价，可以轰出威力倍增的一枪！
灵宝已成，卫渊睁开双眼，忽然心中一动，眼前已经出现了两枚鸡蛋大小、如同红宝石般通透的丹药。
两颗丹药安静飘浮着，看上去只是好看，但当卫渊触到之时，耳中如同听到一声真龙咆哮，全身血脉即刻沸腾！
这即是双颗龙肝血炼成的宝药，炼制痕迹并不多，更多是梳理药性，令龙肝血中的精华一点一点释放出来，对精华本身并无太多干预。丹明真人一向认为炼丹如烹小鲜，越是高端药材越是要保留原汁原味。
卫渊压下身体内沸腾血脉，将两颗丹药收起，去找张生。
张生依然在读着道藏，沉静而从容。哪怕从道藏中找出一条新的出路难如登天，她也是既不慌张，也不焦急，就如茶余饭后闲看话本般读着道书。
卫渊蹑手蹑脚走到她身后，微微俯身，似是想去嗅一嗅她的头发，但一想到无所不知的真君们，卫渊就不得不收起所有多余动作，默默地将两枚丹药放在张生面前。
张生抬头，眼中有了笑意，那是看到卫渊后，一种自然而生的欣喜。
然后她才望向丹药，问：“这是什么？”
“给你补身子的。”
张生嗔道：“我又没有……哪里需要补？”
卫渊下意识地就想说一句“哪里都需要补”，但随即想到一众真君，赶紧把这句话给收了回去。其实卫渊已经仔细感知过周围的动静，什么都没有发现。
但是什么都没有发现本身似乎就有些问题。
这时张生一看卫渊神情就知道他在干什么，便道：“四野俱寂猛虎至焉。周围没有一道神识，那就是所有的神识都在这里。”
卫渊也知道这个道理，虽然心有不甘，但也无可奈何，毕竟是众目睽睽之下。何况本来也不能做什么，张生马上还需服药，她现在身体残破不堪，体力不足很有可能顶不住药力。
张生微微一笑，放下手中道书，长身而起，在卫渊唇上轻轻点了一下。
卫渊意识中瞬间一片空白，万里河山中雷霆阵阵，劈翻了几十号人。其中有心怀不轨的，但更多的是单纯点背。
此时他心中只有一个念头：这么多真君看着呢，现在可怎么办？
张生又坐回原处，准备继续看书，刚刚那一下好像没发生过一样。但卫渊隐隐感觉天外似乎某处似乎沸腾了一下，然后又没了动静。
卫渊勉强定住心神，说：“这，这两颗丹药是丹明前辈炼制，以龙肝血制成，可重生道基。您即刻服了吧！”
张生轻轻一推，道：“好，我现在就服，你且回去吧。”
卫渊就下意识的想去捉她的手，但只恍惚了一瞬，就赶紧忍住。他实在不知道这种时候的度应该怎么把握，还是由张生来主导比较好。
卫渊懵懵懂懂离开了小院，懵懵懂懂的回到了自己住处。
北方山门一株大树下，红衣女子看着书页上那一行熟悉的‘此处略去五百一十字’，合上了手中话本，叹道：“今日这一回书，实在没什么意思。”
卫渊回到房中，把自己扔在了榻上，呆呆地看着天花板。龙血丹成，并且交到张生手上，让她破损的身体得以弥补。直到此时，卫渊才后知后觉，慢慢感觉到了喜悦。
这欢喜如此巨大，充塞天地，弥散于心与神之间的每一个角落，无处不在，无可抵挡，且能持续到地老天荒。
本来卫渊只能看着张生慢慢滑入深渊，却无能为力，谁知自龙鹰宝藏中就开出了惊喜。若非去了极北，斩杀龙鹰，岂会有今日之缘？
能亲手将她自死亡深渊中拉出，这欢喜大得让卫渊一时以为如在梦中，都有些不敢相信。
卫渊腾地弹起，拿出史书，在案前苦读。
如此欢乐时光，不多读几章人间智慧，实是有负天降的好运。
窗上的树影和书页一起翻动着，数十万年间人族经历一点一点在卫渊眼前展开，但是他忽然双眉一皱，停下了翻页，反复看着一句话：
若家国如身，则世家为骨，修者为血肉，此天下之理也。
这一篇文章讲述的是国家治理之道，乃是天下名篇，卫渊小时候也曾读过的。那时他只是懂了点皮毛，现在修为不同，经历不同，识见也不同，却是感觉到了哪里不对。
他再将此篇文章看了一篇，终于确定一事，通篇当中，都没有一个人字。
卫渊将这篇文章放下，心情就有些不复刚才的美好。
正思索着身处局势之时，卫渊忽然听到一声召唤。随后他眼前景物变幻，出现在一座小湖边。湖畔坐着个青年道人，正在垂钓。
见卫渊到来，青年道人也不说话，只是递给卫渊一副鱼杆。
卫渊从未钓过鱼，只要有样学样的挥杆抛钩，然后静等鱼上钩。只不过钓鱼杆上既没有鱼饵，钩也是直的。
青年道人徐徐地道：“你现在也有了垂钓资格，虽然你的鱼塘目前只是这座小湖，但迟早有一天，你会在云海抛线，垂钓天下。”
卫渊不知道该怎么回答，主要是他实在不懂钓鱼，没有相关术语，回复就总差了那么点意思。
青年道人悠悠地道：“人在钓鱼，鱼也在钓人。我们鱼钩虽然直，但这世上愿意自己上钩的鱼却有很多。马上你就会看到，再狡猾的鱼，也总会有一种办法能够钓上来。”
卫渊握着鱼杆，却是一点信心也没有。
青年道人意态悠闲，看着平静地湖面，说：“因果大咒之下，你破空去了北方，九死一生下成功回来，还修为大进。你不觉得，太巧合了吗？”
“弟子也这么觉得。”
“真龙血裔，都是安排，而且连遮掩都不遮掩。但是只要真龙血裔相遇，就必然要斗个你死我活，不管愿不愿意。呵呵，布下这一局的，可谓顶尖的钓客了。”
这也是卫渊一直忧虑的，于是顺势问：“弟子该如何破局？”
青年道人却只是笑笑，道：“先钓着，等鱼上钩时，再与你说。看到鱼时，就算我不说，你也能明白七八分了。”
于是两人继续垂钓。
一盏茶时间过去了……
一柱香时间也过去了……
一阵微风吹过，风中似有鸟鸣。
一个时辰过去了，两人鱼杆都是全无动静。
青年道人微笑依然在，一副胸有成竹的模样。
但卫渊下意识的觉得，此刻风中的氛围已经悄悄的变了。这个时候若是主动搭话，容易有不测的事情发生。
湖水平滑如镜，没有丝毫涟漪，但是卫渊感知中，湖下有无数双眼睛正在盯着二人的鱼钩，但就是全无动作。
卫渊忽然浮上一个有些荒谬的想法，这些鱼是不是都吃得太饱了？但一想到自己两人下的是直钩，卫渊又觉得是钓鱼的吃的太饱了。
青年道人全身不动，一点气运悄悄自大袖中飞出，不知不觉的挂在了鱼钩上。
湖内众鱼不知为什么，只觉得今天神思格外通透，往昔多年迷思豁然开朗，看穿了阴险仙人布局。
一条大鱼拍了拍身边小鱼，小鱼视死如归的冲了上去，一口咬下气运，然后吐出鱼钩，回来将气运奉给了大鱼。
大鱼满意地吞下气运，头顶一片鳞片转为金色。它又拍了拍小鱼于是小鱼欢天喜地地游到大鱼身后，加入了其它小鱼的队伍。
又是一个时辰过去……
青年道人淡道：“方才有鱼上钩却又离去，世间气运难以把握，可见一斑。所谓空即是色，色即是空，有鱼无鱼，皆可说法……”
第424章 知道得太多了（感谢盟主只若初见）
青年道人缓道：“修仙途中种种道理，你且自行体悟。我就是与你说了，该不懂的也是不懂，该懂的时候自然会懂。现下有一件要紧事，倒是要与你好好说说。”
“前辈请讲。”
只是卫渊有种感觉，如果鱼上来了，那么青年道人对修仙途中的道理不光要讲，还会讲很多。
但是鱼为什么没上来呢？卫渊细想，但无解。
青年道人道：“流离这段时间一直在闭关，试图晋阶法相，但始终功亏一篑，没能走出最后一步。我这做祖师的不能就这么看着，总得替她谋划谋划。”
以卫渊对纪流离的了解，绝对没有成不了法相的道理，之所以走不出最后一步，应是哪里出了点缺陷结果导致法相不够完美。
就象卫渊自己，三次拒绝了真龙法相，最后才成就人间烟火。
卫渊就问：“是心境出了问题？”
以纪流离的根骨，放在张生身上必死之伤在她身上都能救回来。所以卫渊不觉得会是道基有损，多半还是心境上的问题。
青年道人微微一笑，道：“看来你对她也很了解，那这事就要着落在你身上了。”
“弟子该如何做？”
“顺其自然，等她出关后多来看看她，有什么需要能帮的顺手帮一下，这就行了。此外还有一事，我天机殿也有五千道兵，现在已经从战场上抽调回来，就送到你处培训。铸成道基后可赠与天青殿四成，就当是你帮助流离的酬劳。”
卫渊忙道：“帮助大师姐乃是弟子份内之事，不敢取酬。”
青年道人瞪了卫渊一眼，道：“让你拿你就拿着。你若是不拿酬劳，许多事我也不好下手。”
卫渊大吃一惊，未曾想到衍时真君竟会说得如此直白。这样可真就一点拒绝余地都没有了，再说此事于太初宫有利，于天青殿有利，也于纪流离有利，就只是自己可能付出点小小代价，哪有拒绝的道理？
卫渊说服了自己，就答应下来。
见卫渊答应，青年道人很是高兴，便道：“飞舟和道兵都已经备好，你收拾完东西就回青冥去吧，我这边还有点小事，就不留你了。”
等卫渊走后，青年道人的脸忽然就阴沉下来，冷道：“来人！”
就有几名道人出现，来到他身边。青年道人吩咐道：“准备鱼箱鱼蒌，多备几个！”
随后就见青年道人手中多了一把仙剑，剑上缠绕雷光，雷霆之力浓郁得几欲毁天灭地！青年道人手一扬，就要将仙剑插入小湖。
几名道人大惊，急忙拦住青年道人，连道：“真君不可！这一道雷剑下去，湖中所有生灵尽数遭劫，生机灭绝的业力可不能轻沾啊！”
众道舍命相拦，青年道人这一把雷剑就落不下去。
他忽然指手向天一指，数团不同粉末出现，在空中混合完毕，化成一个巨大圆桶向湖面落去。
众道又是大惊，齐齐施法托住了圆桶，叫道：“真君不可！这一桶混沌空雷落下去，湖中生灵要被炸得十不存一，依然是生机灭绝的业力啊！”
青年道人收了圆桶，不耐烦道：“这也不行，那也不行！你们说该怎么办？！”
众道急忙献策：“有一种网，可贴湖底而过，只要把网眼设细，就可将湖中生灵一网打尽，保证不让一只走脱。到时只拿首恶，将其它的放了，即办了事，也不沾因果，岂不是两全齐美？”
青年道人面色稍霁，点头道：“此法甚好。”
众道就去取网，然后巨网入湖，片刻后起网，网浮在湖面，就见里面无数大鱼小鱼水生精怪，都在瑟瑟发抖。
众鱼之中，一条头顶生了片金鳞的大鱼被其它鱼拱了出来，摆在最显眼的位置。
青年道人忽然伸手虚抓，巨网离水三尺，然后道人一把雷剑就落入湖中！
整个小湖湖面上瞬间全是跳跃雷火，如雷霆炼狱，眨眼间数道阴魂出水，消散在天地之间。
青年道人一声冷笑，道：“果然有漏网之鱼！真当自己能瞒得过本道神识？”
几位道人不敢说话，纷纷出手抓摄，片刻后从湖底拖出几条老鱼尸身，扔在了岸边。
青年道人扫了眼网中的鱼，吩咐道：“把顶生金鳞的全部挑出来，余者放生。”
众道松了口气，片刻后抓出三条大鱼，一老二少，包括那条刚得了片金鳞的肥鱼。三条鱼魂飞魄散，纷纷求饶。
青年道人面容森寒，冷道：“你们几个自以为有了点根脚，懂了点修行皮毛，就敢来坏我布局，落我面皮！古人云，民可使由之，不可使知之。这句话说得没错，你们这几条东西，果然是知道得太多了！”
两条新鱼道行尚浅，不能人言，只能拼命吐泡求饶。
老鱼情急之下口吐人言，道：“本鱼可是陪过仙人午夜独酌，听过仙人对天自语的！我，我为仙人站过岗，我为仙人守过夜！你若是得罪了我，等仙人归来，我与仙人说上几句，仙人必不会与你善罢甘休！”
青年道人讥道：“你还真以为你与仙君有旧？”
老鱼硬着头皮道：“本鱼寿至两百，不然呢？”
青年道人冷笑：“你们能活这么久，其实就只有一个原因：仙君不吃鱼！”
……
又过两日，知道张生已闭关消化药力，太初宫的大型飞舟又已经备好，从前线抽调回来的五千道兵刻下全部登上飞舟，卫渊就随飞舟返回青冥。
飞舟上除了道兵之外，还有十位天工殿懂事弟子，十名造化观弟子，以及徐恨水。
徐恨水也在飞舟上着实出乎卫渊意料，他言道要带这些弟子在青冥里建一座分观，就地种药炼丹，等一切走上正轨再回来。
前面几次培训卫渊给太初宫贡献了千余名道基，现在北方山门防守压力大减，所以徐恨水这等新晋法相都可以外调了。
吴国，宝家祖地。
宝芸从静室中走出，看了看院中的一株白金枝叶、淡红花朵的花树。花树上忽有数片花朵飘落，落于地面的白色细沙上，就此消失。
她微微皱眉，心中莫名的有些失落，于是就在原地起了一卦内水外山，得卦为蒙。见了此卦，宝芸觉得水过而山留，突然有些伤感。
此卦还有一解，为缘分不足。
这时院门敲响，门外响起赵浮生的声音：“琼山赵浮生求见。”
宝芸就去开了门，将赵浮生让进客堂内坐了，然后宁定地说：“多日不见，少岛主又是来动手动脚的吗？”
赵浮生有些尴尬，摆手道：“不要再提此事！当日确实是赵某托大了，觉得诚意足够，也未将天下人放在眼里，觉得收拾一个孔雀佛母不在话下。哪知秘境中出了诸多变故！既然输了，赵某自会信守承诺，一年之期未到，绝不会有任何过界之举！”
“我相信少岛主能说到做到。”
赵浮生道：“自秘境一败后，我回岛潜修半年，重问本心，倒是意外发现了一件事。”
“何事？”
赵浮生坐得笔直，深吸一口气，如长鲸吸水，然后目视前方空处，一字一句地道：“我，喜，欢，你。”
话音刚落，赵浮生头顶突然轰的一声冒出一团龙火，将客堂天花板烧焦了一片。
赵浮生血气上脸，头顶烈火时时喷涌，坐得如同雕像，一动也不敢动。
宝芸见了，也不由得掩口轻笑。看来让少岛主说出这句话的难度，怕是比让他去经历一次天劫还高。
宝芸这一笑，赵浮生头顶火势更猛，眼看着就要把房顶给烧穿了。
宝芸赶紧收起了笑，正襟危坐，赵浮生头上龙炎这才渐渐淡了下去。
“少岛主想必还有其它话要说吧。”
跳过这个话题，赵浮生总算正常了些，道：“数日前长辈为我卜算天机，其中有一些涉及到你，显示近日你可能会与一桩重要机缘擦身而过，但现在还可以弥补。所以我特意前来找你商议，觉得可以出一点力。”
宝芸看着赵浮生认真的样子，再想起自己刚刚起的一卦，心下就是一声暗叹。这家伙若是知道那是什么机缘，不知还会不会这么巴巴的送上门来帮忙。
宝芸收拾心情，道：“少岛主的心意我心领了。想要弥补这桩机缘，想必要付出的代价非常大。无功不受，我不能接受。”
赵浮生道：“区区身外之物，用就用了，将来我再赚就是！”
不得不说，只要不是表白，这少岛主无论行事说话都还是相当从容大气的。
宝芸微微一笑，道：“少岛主风姿，我自然是见识过的，还不只一次。所以不用刻意展示。”
赵浮生脸瞬间又红了，道：“上，上次之事确实是赵某不对！哦，这个，怎么说呢，看轻了你的价值……”
宝芸道：“不是说上次，那已经过去了。是我无意中得到一物，于是又见识了少岛主的风姿。就是这个东西。”
眼见宝芸递过来一块石头，赵浮生心中骤生不妙之感。他接过石头以道力激活时，手居然有些颤抖，然后面前就出现了一幅影像。
那是一个很远的侧方视角，在万丈深渊上，赵浮生抱着孔雀和尚，正在飞渡。
第425章 参悟仙方
飞舟返回青冥，天工殿弟子自去向余知拙报道，而徐恨水则是带着造化观弟子，选了处灵气丰沛之地安顿下来。
此地离药园很近，距离全由许家少年和祭品组成的新城也很近，正是青冥核心之地。丹道重地，卫渊自是不希望有失。
卫渊就将此地周围千亩灵田都划给徐恨水作专属药园，同时选了三百个聪明伶俐的少年给徐恨水作杂役。
徐恨水此来虽然只带了十个人，但光是大型储物法宝就带了四件，不光有数十座大小丹炉，还包含了一座完整的药库，里面全是处理好的药材。
此外徐恨水还带了十余个不同种类的火种，以和配合不同丹方使用。
一连忙了数日，总算是把所有携来的物资东西全部搬运完，然后徐恨水画了图纸，三百少年仆役就开始正式修建造化观。卫渊还额外派来了两百名修士打下手，因此建得飞快。
七天之后，徐恨水才有机会小休一会。此时倦意袭来，徐恨水闭上眼睛，就沉沉睡去。
然后他做了一个很奇怪的梦，梦中他似乎进入了一个神异的空间，然后好像见了一些人，和这些人讨论了很久的丹方。
奇怪的是，那些人似乎对炼丹所知甚少，但却掌握着一个相当神奇的古丹方，叫做什么坤元什么丹。
整个晚上，徐恨水都在研究这个古丹方。
他确实学识渊博，丹道精深，徐家也是底蕴深厚，宝库里不知有多少好东西，因此眼界非同一般。如是徐恨水大致猜出古丹方中的两味药材，找到了现在替代之物。
只是兴奋之余，还没来得及验证，徐恨水设定的时间就到了，从睡梦中醒来。醒来之后，徐恨水只是依稀记得梦中的片段，大部分经历都给忘了。
这种类似于仙人传梦之类的场景，发生时绝对不会没有因果。而且徐恨水已是法相，道心坚定，根本不会有熟睡随意做梦这种事发生。
徐恨水仔细思索，又去勋功子殿兑换了一批书藉，最后确定仙人传梦确实存在。梦中了解到的两味古药材也是让徐恨水心动不已。
这种仙材许多要么已经绝迹，要么就是随着天地变化产地迁移，从此再难寻见。
对于徐恨水这个级别的丹师来说，每一味药材都是一扇窗户，可以从中窥见天地大道的一角。这类已经失传的药材，更是会开启前所未有的宝藏。
所以虽然觉得诡异，但第二日徐恨水依然决定冒险。他先是布下守护神识完整的阵法，再命人守住自己住处，然后就坐在阵法中央，沉沉睡去。
入梦之后，徐恨水果然又来到仙人传梦所在，只是意识总有些模糊，视野望出去也是黑漆漆的，偶尔有些身影闪过。
周围似乎有人说话，但徐恨水却听不清楚他们在说什么。忽然之间，徐恨水感觉到周围似乎有种非常熟悉且亲切的气息，似乎与自己同种同源，但是那气息随即隐没，没有给自己传递任何信息。
但是感知到熟悉的气息，却让徐恨水安下心来。
这一晚的梦境依然是研究古仙方，徐恨水精神一振，再无他虑，开始专心致志的研究。虽然余下的古仙材没能找出现在对应之物，但仅仅是研究整个丹方的成丹原理，已经让徐恨水收获巨大。
等到梦醒时，徐恨水只觉得心神疲累，并且神识一阵阵莫名的疼痛，关于仙人梦境的记忆又变得十分模糊，大部分都已遗忘。可是仙方丹理相关记忆清晰留在脑中，这让徐恨水欣喜若狂。
徐恨水揉了揉后脑，然后发现不是脑袋痛，而是神识在痛。他呻吟一声，站了起来，忽然视线凝固！
他布下的防护神识的阵法居然被彻底破坏了！
徐恨水急忙叫进守卫的弟子，几名弟子却是一脸茫然，说没有任何人进过院子，房间里也没有任何动静。
此次来青冥的都是造化观杰出弟子，能力忠心都无可挑剔，徐恨水自然不会怀疑有他。何况这些弟子都是道基，徐恨水自己是法相，连他都没有觉察到任何异样，这几个弟子怎么可能有所察觉？
接下来一整天徐恨水都是心神不宁，连脸都差点忘了保养。
不过到深夜子时，徐恨水脑海中已经只剩下昨晚努力钻研的丹理。
这个古仙方明显相当完整，成丹过程尽数展示在眼前，和真意传承相比也只是多了层薄纱。这样的仙方每一个都是弥足珍贵，只研究了一晚，徐恨水就觉得自己的丹道又有所精进。
他思前想后，最后一顿足，轻叹一声，斜靠在榻上沉沉睡去。
这一次连守护神魂的法阵都不布了。
卫渊此时正对着地图，思索着周围局势，忽然心中一动，感觉万里河山中又有了些变故。
卫渊神识一进入万里河山，就看到徐恨水身影浮现。
此时徐恨水明显处于似梦似醒之间，正浑浑噩噩之际，就见少女阴阳在他身后出现，直接一个黑布袋套在头上，隔绝了他大部分感知。
随后少女阴阳就带着徐恨水闪现到一座石殿内。殿堂中央飘浮着一个光球，此外什么都没有。
徐恨水十分温顺，直接在光球下盘膝坐定，就开始参悟。
这个光球卫渊自是再熟悉不过，正是自己得了真意传承的古仙方坤元长生丹。只是卫渊丹道造诣平平，又一直抽不出时间来钻研，所以才让仙方空悬。
但是徐恨水可是法相，而且不是一般的法相，怎么也被抓进来了？
法相分类与道基相同，同样按照仙天地人四等来区分。人阶法相基本对应了地阶、天阶道基；地相则对应天基、仙基。
天相和仙相自然只有仙阶道基才能成就，所以同为仙基，其实彼此之间差异相当巨大，甚至比仙基和人基的差异还大。
徐恨水的法相是兰仙，怎么看都是天相。所以卫渊说什么都想不到徐恨水居然也能被拉进自己的法相天地中，看来自己这人间烟火的品阶还需要重新评估。
只是进来之后，徐恨水的兰仙法相直接被少女阴阳给封了，同时封闭了徐恨水绝大多数感官，只让他接触古仙方。
而徐恨水也是个做学问的，一看到古仙方即全神贯注地参悟，忘记了其它。
卫渊就松了口气，还好这家伙的感知被封闭了，否则现在少女阴阳身无寸缕，被这家伙看去了岂不是亏大了？
卫渊刚有这个念头，少女阴阳就转头望了过来。卫渊暗叫糟糕，差点忘了她现在已生灵性，再不是以前可以随意摆布的人偶了。
少女阴阳低头看看自己，身上忽然就出现一件件衣服。最后是一袭文士袍，式样与张生相同。
卫渊有种给自己一个耳光的冲动。胡思乱想，果然要不得。
又过片刻，已经到了徐恨水醒来的时间。徐恨水收回神识，十分恋恋不舍。这时少女阴阳悄然出现在他身后，一掌拍在徐恨水后脑上，将他拍出了万里河山，且拍散了绝大多数记忆，只是给他留了仙方有关的部分。
徐恨水原本所在之地，留下数个大小不一的光球，都是他关于古仙方的参悟。少女阴阳拾起光球，整理在一起，于是卫渊意识中就多了不少丹道知识。
卫渊站在一旁，也是看得目瞪口呆，直到现在都不敢相信这是在自己法相天地中发生的事。
难道自己这个界主，已经成了摆设？
第426章 定位
徐恨水自从每日睡足两个时辰，就眼圈日黑。然后他发现同来的造化观弟子们也是一样，精神渐渐萎靡。
徐恨水问起时，才知道这些弟子也大都进入过仙人的梦境。只不过他们没有接触到仙方，而是在里面传授丹道知识。
仙人梦境中的那些人虽然没什么基础，但是学得很快，头一天讲过的内容，每二晚再提问时，每个人都记得一清二楚。
听课的人很多，据有的造化观弟子说甚至超过千人。说这话的时候，他两眼放光，显得回味无穷。
要不是有古仙方需要研究，徐恨水都想尝试一下了。
不过来到青冥后，徐恨水发现在这里一点都不缺教书的机会。比如新城中少年和原本是祭品的人都需要大量授课。且因为卫渊已经申请下来六种铸体基本法的授权，所以除了玉蟾望月图外，其余五种都有成千上万的人在修炼。
徐恨水想讲课的话机会多得是，顿时让这个好为人师的家伙感觉来对了地方。当年集中授业，他被纪流离一把拎走，错失了无数讲课机会。
这日卫渊登门，交给了徐恨水一张丹方：甲木小年丹。
徐恨水丹道精深，一眼就看出这丹方和坤元长生丹是同出一源，应该是后人根据古仙方改进的，顿时如获至宝。
小年丹的药材徐恨水药库中都有，他当即开炉，三日后就出了第一炉小年丹。这一炉成丹九颗，药性饱满，每颗可延寿五年，一人一生可服三粒，后面两颗效果会锐减，共计延寿八年。
得到小年丹后，卫渊便让人放出风去，说是发现了一批新的延寿丹药，准备在青冥举办一场拍卖会，广邀天下商会参加。
说是广邀天下，实际上算算路上时间，也只够宁州西部几郡的人赶过来。只要他们过来，那就够了。
半月后拍卖会顺利举办，共计来了六十余家大小商行。小年丹因为是前所未有的延寿丹，又有太初宫在其后背书，因此拍出了每年两百两仙银的高价。一共五十颗小年丹，共计卖了五万仙银。
难得有这许多商会到场，卫渊自然不会只卖丹药，于是又拿出了许多从巫域抢来的特产出来拍卖。这些物资单价不高，但是量大。
随后卫渊又拍卖了一批胸甲。
本来卫渊心里底价是二十两，但是一众商人哄抬之下居然卖到了三十两一副，并且一口气订了一万副。
拍卖会后，卫渊悄悄找了个关系好的商行询问究竟，那人倒是知无不言、言无不尽，言道现在西晋已经打了一整年的仗，各类军需都极为紧缺。这批盔甲运到前线去，本来就价值五十两，再疏通好关系，可以卖到一百两！
当然，这一百两中大部分是要孝敬各路神仙，小部分前线将领私分，商会自己只能赚到十两。
卫渊也是无语，这样一副盔甲军中采购价能到百两，放在赵国怕是早就要杀得人头滚滚了。
得知内幕后，卫渊当即决定把价格降到二十五，同时再多给一万套。就这样入帐五十五万两仙银，再加上卖出的其它物资，此轮拍卖会一共入帐八十余万两。而成本算下来还不到五万两。主要是巫族那些物资没有成本。
商行们离开时，卫渊与他们约定了六个月后再开第二次拍卖会，以后第一季都会开一次类似的拍卖会。
小年丹的药材按照造化观标准价格，一颗大约在三十两左右。经由徐恨水之手的丹药药性饱满，日后大量出产后标准价格都能卖到五百两，现在则是千两。
普通造化观弟子炼出的丹药能延寿三至五年不等，按正常价格算最少也值三百两仙银。也即是说，作为一个最普通的造化观弟子、炼出的最差丹药，也就只能含泪赚个十来倍。
至此，卫渊终于直观感受到了造化观弟子的赚钱能力。
拍卖会结束后，卫渊就开始向徐恨水请教丹道。徐恨水当年差一点成了卫渊的老师，自然不会藏私，于是倾囊相授。
如是几日教下来，徐恨水意外发现卫渊虽然在炼丹一道上没什么基础，但是却学得极快，进境一日千里，且每每会有极精深的见解，和他的丹道水平完全不符。
甚至有些见解是徐恨水前一两天刚刚在参悟古仙方时才领悟的，卫渊居然也会！
如是时光推移，转眼间就到了秋季。
卫渊这段时间丹道大进，准备找时间自己开一炉练练手。除了精研丹道之外，其它事情也没有闲着。
重中之重自然是修炼。
现在卫渊处于养神境，但人间烟火法相如何才算灵性圆满，卫渊完全没有头绪。
数万凡人几乎每隔一段时间都会有提升，现在自凡人而晋升的道基修士已经有五个了，且还有十余人到了铸体大成，随时可以晋阶。
凡人铸成道基后，自然灵性大增，且他们还在继续修炼。这可就没有止境了，难道说要每一个凡人都修成道基，甚至法相，才能算灵性圆满？
而凡人只是人间烟火一部分，大头其实还是在少女阴阳身上。她现在只能算是灵性初开，距离圆满差了十万八千里。把她喂饱，不知道要到什么时候去了。
此外就是三名龙卫，卫渊感觉他们身上还有很大潜力可挖，完全可以和仙植们一样充当处理信息的节点，也可以在外界自主行动，与真正修士没什么区别。
光是这一点特性，龙卫们就是妙用无穷，所以当日真龙法相提出的再给三个真龙血裔其实是大手笔，不光能将卫渊直接送入法相中期万化境，还能增加三位法相帮手。
好在人间烟火中每一个有灵众生就是一处吞吐天地元气的节点，再加上身处青冥，万里河山也在吞吐天地元气，所以卫渊倒是不用担心法力，就算不打坐，法力也能自然缓慢增长。
成就法相，法力已经不是第一位了，灵性才是。
只是现在法相天地中的凡人们已经初步自成循环，自主运转。用天外世界的术语来说，卫渊现在能做的就是维护和提升一下硬件，相当于一个维护工程师。
第427章 古仙方
入秋时分，快到了栽种桑树的时节，秋来第一场雪的前后，就是植入树苗的时间。雪前请修士老爷们施法封存生机，那来年春暖花开时，大部分桑苗都能成活。
此时锄禾真人手捧懒猫，正坐在主位，左右手分别是姚记和徐记锦行的家主，而米家来的是家主之子，坐在靠外的位置。
原本徐记锦行只能勉强挤入前五，但是靠着抱锄禾真人大腿抱得紧，已经坐到他右手边了。
锄禾老道这一桌宴自有讲究，谁拿到的单子多，谁就能坐得离自己近些，至于谁家大业大，老道根本就不看。所以米家才坐到八九位开外，米家家主为此甚至气得病倒。但是米家不来人也不行，八九位也是万匹丝锦的单子，不得不来。
席间气氛热烈，姚徐两位家主脸泛红光，简直要贴到锄禾老道身上了。
锄禾真人咳了一声，席间就安静下来，然后道：“这一次老夫过来，自是有新的单子。”
众人都是目光炽热，静候下文。
“这一批我要收五万匹锦，丝……两百万斤！”
嘶嘶声起，众家主都是倒吸一口冷气。锦倒也罢了，丝这数量就太恐怖了，这是要把几家库存扫净的节奏！
许多人还在盘算，徐家家主就大声道：“我可接锦五千匹丝三十万斤！”
众家主都是大惊，徐家给的这数量简直就是把自己库存全部清空，他还拿什么来织锦？有的家主立刻想起徐家举措，他们家已经将自家几万亩粮田全部改成了桑园！虽然今年来不及了，但是明年就能开始产丝。
当下就有一名小家主叫道：“我愿接丝五万斤！”
锄禾老道笑容满面，向他招了招手，道：“来来来，坐近一些！”
那小家主既是兴奋，又有些忐忑不安，和米家家主之子交换了座位。有人带头，就有不少人跟进，片刻之后总算将这一批的单子凑齐，锄禾真人满意而归。
锄禾真人走后，山阳郡丝价当即暴涨，由一钱仙银变成了三钱。宁锦一匹售价五两仙银，每匹需用丝五斤，需要十来名匠人接力，织造三月方得一匹。匠人手工价值二两，此外房屋薪炭税银等等又是一两。
丝价暴涨后，织绵当即变得不赚钱了，于是锦价也随之上涨。虽然过后其它几郡的货品流入会使得价格慢慢下降，但突然多出这么一个大买家，谁都知道价格再也回不到过去了。
而从青冥运来的粮食源源不断，已经将山阳郡粮价压回到正常年份的水平。
此次锄禾真人给出的大单丝多而锦少，瞬间就让家中囤丝的人尝到了甜头，而锦多丝少的笑得就不那么欢畅了。
许多人由此事知道，丝有一斤就赚一斤的钱，而锦则不然，能赚多少还要看丝的脸色。
秋季本是收获季，但随着青冥粮食涌入，无数粮农都是愁眉苦脸。他们的田大多都是从世家手中租来，租金还是年初粮价高企时厘定的，现在粮价还不到年初时的一半，他们把所有粮都卖了还不够交田租的。
所谓谷贱伤农，就在这个秋季应验。
相比之下，山阳郡桑农个个喜笑颜开，家家户户张灯结彩。
姚家、徐家门庭若市，米家却是颇为冷落。米家祖宅正堂内，十几位族老齐聚一堂，米家家主坐在当中，依然有着不容质疑的威严。
“我还是那个意思，十万亩粮田是族里的命根子，一点都不能动！哼，青冥今年收丝，明年不收了怎么办？那时青冥要是不卖粮，我们岂不是要饿死？”
米家家主一席话掷地有声，按照以往，这即是定下调子，此事不用再议了。
但是这一次，却有一名族老道：“青冥以粮换丝，卖的丝越多，囤的粮也就越多！如果他们明年不买丝大不了那里再改回粮田，囤的粮却足够吃好几年的，怎么都饿不着。”
米家家主脸色顿时阴沉下来，近年来已经很少有人敢当面顶撞他了。
另一位族老也道：“粮田现在收益还不到桑园的两成，放着这么多的钱不赚，总要给族人们一个说法！不是你说一句话，就能把下面的族人都压下去的。”
米家家主脸色已是铁青，可是看着一个个目光有异的族老，他忽然明白过来，这些人不是来谈事的而是来更换族长的。
……
青冥，卫渊拿出一批各种品级的血璎珞，交给了徐恨水。这段时间以来，徐恨水一直在检验西域特产的各种药材。
徐恨水检视了许久，拿着一块最上品，已经可以称为魂璎珞的样品，激动地道：“就是这个！此物完全可以替代仙方中的一味主药！”
“仙方？”
“哦，一个古仙方，你现在还不懂。等你丹道水平足够，我自会传授给你。”徐恨水道。
卫渊疑惑地看着那块魂璎珞，这么一小块东西，才一斤多点，就价值数十万仙银，但延寿效果只比普通的血璎珞多十几年。而等重的普通血璎珞就只有千两仙银出头。
徐恨水所说仙方，卫渊自然知道是啥，而且真意传承的源头还在卫渊这里，徐恨水看到的不过是人间烟火法相中的拓本而已。
卫渊也算经手过几块魂璎珞了，他就怎么都看不出来这东西和仙方中哪位药材有关系。由此可见，两人之间的丹道差距有多大。
徐恨水详细地卫渊解释了一遍为何魂璎珞能够替代那样古仙材，但一看就知道卫渊没听懂。不过本着不放弃每一个笨蛋的初心，徐恨水还是整整讲了一个时辰。
他讲的所有东西，都被卫渊记了下来，同步呈现在人间烟火中。于是这些知识都被储存下来，且和已有知识进行比对分析，然后归类存放于相应位置，这就让卫渊的丹道知识更加丰厚、且结构清晰。
讲完整个原理，卫渊总算明白了为何小年丹是正常延寿丹价格，而血璎珞价格却是它的数倍乃至数百倍。
研究出小年丹的那位丹师在徐恨水看来造诣平平，丹方中用了好几味有延寿作用的主药。而服过含有这几味主药的其它延寿丹后，再使用小年丹的效果即会大打折扣。
同样道理，如果没有服用过其它延寿丹，先服用小年丹的话，也会使其它同类延寿丹药效下降。
而魂璎珞则不同，以往人族都是生服，且有资格使用它的人极少。魂璎珞服多了延寿效果下降很慢，但是负面药效难以承受。
魂璎珞可以替代仙方中一味主药，古仙方的研究就前进了一大步。
接下来几日，徐恨水将小年丹的丹方进行改进，加入低品的血璎珞作为主材，研究出了一味新丹方。以这个新丹方为基础，徐恨水和卫渊共用一间丹室，同时开炉，以这种方式指点卫渊的丹道，纠正他在炼丹时的一些新手常犯的坏毛病。
此次同炼，除了卫渊和徐恨水外，造化观其他弟子也都是悉数到场，此外一些有丹道天赋的人也在场观看。徐恨水现在也是炼丹名家，指点他们绰绰有余。
这可是难得的机会，卫渊也不想错过，于是一口气从界域修士中选拔了数百人，现场学习炼丹。
吉时已至，钟声鸣响，卫渊和徐恨水就将第一批药材投入丹炉，开始炼丹。
第428章 丹药研究院 （感谢盟主爱爱他家大可
“今日我们要炼的是冥血小年丹，这一炉极限将成丹九颗……”
“这株红雪茸在投入丹炉前，要先行切片，以便能够以最快速度化为药底，为整炉丹打下基础……”
徐恨水一边不断将药材投入丹炉，一边进行讲解，每样药材有何特性，在这一丹方中应该如何处理以最大程度发挥药效，等等等等。
他讲的都是炼丹的基本原理，旁听的也都是忠诚可靠之人。不过在几味主药上，徐恨水还是略过不谈，并且直接以道力屏蔽了药材外形及气息，以免丹方外泄。
普通小年丹也就罢了，造化观里有的是更高品的丹方，但刻下以血缨珞为主材的冥血小年丹丹方却是非同小可，经过古仙方的启发后，徐恨水研究的新丹药将会大幅削减血璎珞的负面效果，增强些许延寿时限，同时还不受其它延寿丹药的限制。
这一丹方未经卫渊许可，徐恨水自然不会泄漏给其他人，炼出的成品也会交给青冥统一分配。
徐恨水一边炼丹，一边讲解，水色的衣袖在丹火作用下不断飞舞，端的是风姿若仙。他的声音也是极好听的，讲述起丹道来深入浅出，于平淡处展露出极高深的丹道至理。
卫渊在旁边同步炼丹，此时心中一动，就派出数名道基修士，手持石块开始记录影像。
“这是何意？”徐恨水悄悄传声问。
“我要把你讲授的课程全部记录下来，自是用影像最佳，以后培养新丹师时就可以时时放给他们看，让他们好生学习。”
“原来如此。”
徐恨水立刻挺了挺胸，眉目含笑，声音多了好几道共鸣，如同九天仙子吟唱，说不出的悦耳动听。他双眸亮如晨星，偶尔轻挑黛眉，仿佛整个丹室都多了缭绕仙气。
此时卫渊不断以神识扫过面前丹炉，炉中每一处的情况都是尽在掌握。
此时万里河山中又多了一尊虚拟的巨大丹炉，同步反映着卫渊面前丹炉内的情况。
一群丹道有天赋的凡人已经聚集在兰花和冰璃仙木周围，以这两种仙植共五个节点为基础，全力跟踪分析着这一炉丹的情况，并且即时给出建议。
“炉温升温过快，已超过最佳温度。”
卫渊立刻减弱了手中的火焰。
“血璎珞未能完全与药液相融，或是纯度不足，建议再增加少许……”
卫渊拿起一块血璎珞。此时细化建议及时传来：“……血璎珞增加三钱。”
卫渊道力一动，切下一小块血璎珞，正正好好就是三钱，投入到丹炉中。
徐恨水有些诧异，不明白卫渊为何又加了一点主药进去。不过他也没想那么多此时多个修士正在从不同角度抓取影像，他自然不能容忍自己有任何不完美的地方，于是强忍询问冲动，继续以完美的姿态授课。
……
“……最后一步，不是成丹，而是收取……”
优美的声音中，徐恨水面前丹炉开启，炉口顿时喷出一道五彩光芒，然后有数只白鹤围绕着五彩光柱环飞三周，异象这才徐徐消失。
徐恨水以兰指轻轻一点，炉中就连续喷出丹药。这丹药呈暗红色，居然一炉出了十颗，且有一颗上出现了一道金色道纹！
徐恨水双眼一亮，然后故作平静，将那颗带有金色道纹的丹药放于手心，展示于众人面前。
造化观弟子人人动容，惊叹道：“果然不愧是徐师叔，居然炼出了有品阶的灵丹！”
“这丹方本来不入品，徐师叔居然也能炼出一阶灵丹，实在是太厉害了！”
造化观这些弟子倒不是拍马，而是实情如此。徐恨水听了，想把笑容维持在微微一笑的程度，就有些困难了，嘴角怎么都压不下去。
这颗一纹的灵丹，确实是在他意料之外。本来徐恨水尽心尽力，将这一炉本来产九颗的丹药炼出了十颗，已经是可以吹嘘了。现在出了颗一纹灵丹，就是在丹明子那里，都是要得夸奖的。
“这一炉本应出九丹，但收取时机抓得好了，就有可能更多。比如此次就成丹十颗……”
说到这里，徐恨水突然一怔，发现卫渊还在不断向丹炉中注入真火，只是他手中火焰有些古怪，白金中有些淡红，明显有仙灵之气。
徐恨水就道：“收取如果晚了，会影响丹品和成丹数量。但若是此前有些步骤做得不是很完美，在这个阶段可以稍作补救……”
造化观众弟子面色有异，他们自然听出这是徐恨水强行给卫渊找补。
同样一个方子，徐恨水出丹的丹品和丹量都超出了原方，说明收取时机就是恰到好处。而卫渊拖延了这么久，就算前面所有步骤都完美无瑕，这一炉丹能出正常的三分之一就不错了。
此时卫渊意识中不断响起提示：
“保持低温仙火丹液纯度九成五六……”
“……丹液纯度九成八三……”
“纯度十成！加持气运！”
卫渊瞬间投了十余道青气进入丹炉，然后炉中响起一阵隐约的乐声，叮叮咚咚的甚是好听。
然后卫渊运起收丹诀，炉盖打开，喷出一团白色云气无数仙鸟从炉中飞出，各衔一颗丹药！
片刻后异象散去，空中竟有十八颗丹药，且泰半都有一道丹纹，居中一颗比其它丹药大了一圈，竟有两道青色丹纹！
直到这批丹药叮叮当当落地，如珠落玉盘，徐恨水才从震惊中醒来。
丹药成丹时聚天地灵气，暗合大道，才会产生丹纹。有丹纹的丹药就是入了品阶，药效远超寻常丹药。
徐恨水再也顾不得形象，一把抢过两颗一纹的丹药和那颗两纹的丹药，一道道法诀打了上去，同时双眼喷射出水蓝色光芒，开始细细查验丹品。
卫渊则是用神识下令，将整个炼丹过程保存下来。然后又下达了一个任务：优化。
这一炉丹，卫渊是自己炼的，也算是练过了手。他此时就在思考，以后的丹由谁来炼？站在那的那些龙卫和道基似乎都能胜任。
卫渊布置完任务，回到现实，就见徐恨水正上下打量着自己，如看怪物。
周围造化观众弟子个个呆若木鸡，而外围的修士们则是不明白发生了什么，只是觉得发生了了不得的事。
卫渊则收了几个留取影像的开慧道基，徐恨水就突然一把抓住他的手腕，急切地道：“走，随我去见祖师！！”
卫渊自然不会去，再说丹明真君现在在北方山门，卫渊才刚回来不久。算算时间，张生应该还在闭关，去了北方山门也没事做。
徐恨水却道：“不行，你必须去！如此大才，怎能在天青殿屈就？你还是转到造化观来吧，下一任观主就是你的！”
卫渊自是知道自己几斤几两，那点丹道水平连徐恨水的皮毛都赶不上，更别说继承造化观了。
再说这一炉丹效果好是加入了气运的结果，又恰好有月桂仙树的月华之力作为低温仙火。换个方子可就没这种效果了。
卫渊此刻关心的不是丹纹高低，而是另有其它：“这一炉丹，能值多少？”
徐恨水拿起一颗普通的冥血小年丹，说：“这一颗虽然只能延寿三年，但胜在没有限制，只要不是曾经大量服过血璎珞或者燃烧过寿元，就能加足三年寿元。这种品质的寿元，一年就要千两仙银，所以这颗丹药可要价三千两。要不是残余业力仍是极重，价格还要更高。”
徐恨水再拿起有一道丹纹的冥血丹，道：“这一颗得天地精华，延寿效果增加且业力减少，能增四年阳寿，可售六千两。”
最后，徐恨水拿起卫渊所出那颗两道丹纹的冥血丹，只道了句：“此丹可再加倍，售一万两千两。”
卫渊这一炉出丹十八颗，一颗二纹，八颗一纹，九颗普通。依徐恨水估价，这一炉丹共值八万七千两。而卫渊所记不差的话，一炉药材加起来大概值五百两。
徐恨水那一炉也值三万三千两。而且这种延寿丹根本不愁卖，有多少就能出多少。
卫渊默默算了算盈利倍数，然后觉得天外世界那个叫百分比的计量工具，完全就是多此一举。
有那么一瞬间，卫渊都有点想跟徐恨水回去见丹明祖师了。
卫渊旋即想起自己欠下的两千万两仙银债务，不知道里面有多少变成了造化观的成道资粮。
只有自己亲手炼过一炉丹后，卫渊才真切体会到丹道有多赚钱。卫渊现在非常缺钱，切身体会过丹道那化腐朽为神奇的赚钱能力后，立刻下决心将炼丹加入到青冥的核心产业中。
卫渊随即下令，让有炼丹天赋的凡人们成立一个专门的研究院，研究丹道。
于是一群凡人被挑选出来，他们找到了一座颇具规模的院子，就在院门处挂上了一个牌匾：【至圣仁心丹药研究院】。
不过它不是心相世界中第一个专业研究院。第一个是就在隔壁的【众生平等战争器具研究院】。
第429章 若心有佛
如果没有卫渊那一炉丹药，原本徐恨水的教学效果可称完美。
不过事后卫渊给了徐恨水一份录制的影像，在那份影像中，最后一段被切掉了，截止到徐恨水手捧金纹灵丹示人的一刻。
看到了这个影像，徐恨水的眼圈差点都红了。
是夜，少女阴阳等了一夜也没等来徐恨水。据说徐恨水房中灯火彻夜通明，一代天才丹师对着块石头傻笑了一整晚。
流言自然不是守门的造化观弟子说的，他们根本就看不到屋内情形。真正的流言源头是锄禾真人，而老道是听一只貂说的。
卫渊丹道小成，就悄悄离开了青冥，前往镇山界域寻找李治。
镇山界域此刻已经颇具规模，界域内囤住四万精锐和六万民勇。界域中央已经开始建城，卫渊在临时的界主府中见到了李治。
“……事情经过就是这样。现在一年之期也快到了，我实在想不出要用什么办法说服宝家。所以就来找你，看看能否帮我谋划一二。”卫渊面有忧色。
李治听罢，也变得十分严肃，问：“你西征巫域时，宝满山前辈临走时就说了一句他很满意？还说别的什么了吗？”
卫渊摇头：“没有。”
李治脸色凝重，道：“这么说来，你的担心是对的。宝满山前辈应该又设下了一个考验，看你是否足够敏锐，这是应对将来世家族内争斗的关键。
宝家十二位大长老，遇事决议时只有大长老可抵两人，其余长老都只计一人。如我所料不差，他那一句话是说他会站你这边，最多就是他那一系的人会站你这边。但这显然不够。”
“那该怎么办？”
李治沉吟片刻，道：“不要急，我们先看看手里的底牌有什么。嗯，你先说说你现在最擅长、能力最强之处。”
卫渊想了想，道：“我擅长开疆拓土，沙场征战，治境安民，改朝换……呃！”
卫渊嘴快，好在反应及时，把不该说的给收了回去，然后继续道：
“刚才那些是大略的能力。如若只论实绩，可以这么说：打仗没输过，打架也没输过。打架时遇上同阶，数量可以忽略；越一境战而胜之是本份，越两境是应该。如果是生死相搏，手段全出，那么越三境大概输不了。
大致就这些，实在没啥其它优点了。”卫渊说得一脸忧愁。
李治很想一剑斩过去看看能否砍穿对面那厮的面皮。此时他深切怀疑自己看人眼光，咋就和这家伙作上朋友了？
卫渊也是发愁，自己这些本领好像都不适合到宝家发挥，新学的丹道更是不上台面。
青冥离宝家实在太远，完全就是人域的两极。卫渊也没法带着大军去宝家，证明自己打仗的本事。再说打仗挺容易的似乎也没啥可吹的，无非就是带队冲过去再冲回来，来回几次就赢了。
至于法相无敌什么的，自从遇到上官阡陌之后，卫渊已经知道了这句话的威力，自然不会对宝家放这句话。而且跟宝家法相高修切磋斗法，既不能动用少女阴阳，也不能出动龙鹰，卫渊觉得自己未必就是一定能赢。
何况此行是去说服大长老们的，又不是去争强斗狠的。打了宝家的脸，只会让事情变糟。
这一次李治沉吟良久，方道：“这样吧，我先替你跑一次宝家，试试看能不能为你增加点筹码，至不济也探探长老们的口风。不过我要先回师门，请出一位德高望重的师长；再回次南齐，找一位长辈出面。虽然会花点时间，但有两位长辈同去，说话份量才能足一点。”
卫渊吃了一惊，没想到李治会如此大动干戈。
李治正色道：“贤弟，这可绝不是小事！如若是我有机会修炼浮世龙图，别说先挑五个，就是只给南齐三个，齐王想都不用想，肯定直接把我给送了。我也只能靠着师门和家族的关系，看看能不能为你争取一两位长老过来。”
卫渊实是没想到这事会如此麻烦，一时不知该说什么好。
李治笑道：“我这次就算代你出使了。这段时间你帮我守着镇山，别让山民把我老窝给偷了。”
“没问题。”卫渊一口答应。这事他擅长，而且上次交手，卫渊觉得山民很好对付，打起来都不需要动脑。
“嗯，一会我把界主权限分你一部分，事不宜迟我今晚就出发。”
交代了一些注意事项，李治又道：“还有，只有我李家份量肯定不够。最好能让晓渔请得晓家长辈出面；然后崔聿……算了，他在族中地位有限，怕是请不出足够份量的族老。”
“太初宫长辈不行吗？”卫渊觉得别人不提，自家玄月祖师肯定是能出面的。
李治摇头：“宝姐本来就是太初宫弟子，所以太初宫长辈没用。你要证明在太初宫之外，还有多少人脉和资源。”
卫渊深感头疼，没想到会是如此麻烦。
此时忽然响起一个柔和动听的声音：“此事又有何难？只要施主入我净土，那小僧可以保证，日后宝家绝对不会为难宝小姐，她可以去做任何自己想做之事。当然，若宝小姐也入净土，那就是两全齐美。”
卫渊瞬间起身，龙鹰已经蓄势待发。
一个青色僧袍的和尚走进书房，门口的守卫竟是一无所觉。和尚双眼是奇异的琥珀色，眉心有一片翎羽标记，正是孔雀和尚。
李治又惊又怒，腾地站起，手已经握在了剑柄上。虽然这个和尚明显是法相，但李治有气运在身，有四圣书院无上绝学，也有数名法相随从就在附近，自是不惧。
就算没有随从，单凭自己，李治也可与普通法相一战。
此际卫渊已经是法相养神境，就看出和尚实际上处于万化境，就是不知道还有多久能够生成心相世界。
卫渊一按李治，示意镇定。这和尚可不是寻常道基能够抗衡的，肯定也是万中无一的天才，能够横扫同阶的那种。外,裙-1；0(三、7·7、四'4·零:七.八
卫渊就想先探探和尚的口风，于是道：“大师想让我加入净土？那有何好处呢？”
和尚道：“施主与我净土有缘，有大机缘，这就是最大的好处。如果施主入我净土，可承袭大欢喜王佛法相。到时宝家小姐也入我净土，她机缘比卫施主要差一些，可承不动如来法相，也可为大欢喜王佛法相的一部分。皆看施主而定。”
卫渊就是一怔：“成为大欢喜王佛法相的一部分？那她还是她吗？”
“她自然还是她。”
卫渊默然，然后道：“大欢喜王佛法相是何等模样，可否一观？”
“法相已在万万人眼中心中，有何不可？”
孔雀和尚眉心中投射出一道光，两人面前就出现了一尊佛像。
李治看到的佛像斜靠山峰而坐，面容威严，身后是山川大地，手持宝剑，佛榻前匍匐着无数女子，面容都似曾相识。
卫渊看到的却是一尊五面八臂的佛像，五张脸上分别是喜怒忧思恐五种神情，八臂中六臂分握不同法器，其中五种是杵、钵、瓶、鞭、剑，这也就罢了。第六种却是形如残暴，且加装弹匣，混在法器中就有些格格不入。
佛像余下双臂抱着一个赤身女子。女子缠绕在佛像身上，极尽妍态。
问题是，佛像的五张脸全是卫渊，而女子则是宝芸！
和尚此时道：“佛在心中，两位施主所见的，即是你们自己心中之佛，”
李治神情一凛，开始沉思，渐渐脸色凝重。
卫渊也在思索，但总觉得哪里有些不对。
此际月中阴影似是动了一动，卫渊心中灵光骤现当即一声冷笑：“我心中若有佛，岂会是这般模样？和尚，这点手段就想要骗我，还是欠缺了些！”
孔雀和尚漂亮的双眉微皱，不明白是哪里出了问题。
卫渊自然不会告诉他，如果自己心中真有一尊大欢喜王佛，上面挂的恐怕不止一个……
第430章 惊喜，意外（感谢银盟扒鸡的男人）
见卫渊不为所动，孔雀和尚道：“贫僧是用了一点小小手段，但不过都是些能让施主照见本心、明见自我的法门。所见为何，主要还是由施主本心而定。”
不说本心还好，说到本心，卫渊那是坚决不信。
孔雀和尚叹了一口气，道：“卫施主既然讲不通道理，那么贫僧……”
他这句话说到一半忽然顿住，诧异道：“施主为何动了杀心？”
卫渊一边按住蠢蠢欲动的少女阴阳，一边道：“我没有！”
孔雀和尚又道：“当日在秘境中施主都未动杀心，怎么今日忽然杀机如此浓郁？贫僧诚心而来，可是有什么误会？”
卫渊道：“当时那是不愿意内斗，白白便宜了异族，现在嘛……呵呵，我不起杀心，战力拉不满。”
孔雀和尚恍然，道：“原来如此，看来卫施主首先觉醒的是忿怒相。不过佛有诸相，先觉醒哪一相并不要紧，最后都会是诸相俱全，然后诸相成空，得证果位。”
“多谢大师指点。不过我暂时还无意入净土，大师请回吧。”
“那贫僧先回去勤修佛法，以后还会再来的。”孔雀和尚行了一礼，就此离去。
和尚走了，少女阴阳才安静下来。
李治没有耽搁，招来飞舟就去了四圣书院。临走前他把镇山界域三分之一的权限交给了卫渊，卫渊现在相当于小半个界主，除了不能拔除界石，其它什么都可以做。
镇山界石就埋藏在城主府下方，防卫森严。临走时李治已经交代过，因此卫渊一路畅行无阻，来到密室门外。
十余名守卫合力拉动机括，打开了重逾万斤的钢门，门后是一间地下大殿，镇山界石也露出了真容。
这还是卫渊第一次接触到其它界石。这块界石形似一只巨猿的猿首，足有三丈大小，望过去栩栩如生。
卫渊来到界石前，将手放了上去，随即就感觉到界石中有一个微弱的意念，对自己又是畏惧，又有些亲近。
这块界石居然已经有了微弱灵性，果然是李治的传家之宝，如果灵性再强一点，都可归入异品界石之列了。
万事万物都是灵性从无到有最难，从有到强就容易些，大多时候可以靠着温养，日积月累地提升上去。
卫渊神识扫过，查询了界石的基本状态以及镇山界域当下的情况。
镇山界石属于上品界石，且灵性已成，目前已经晋升到二阶，极限可覆盖界域一百八十里，当下是一百二十余里。
这块界石有两个特性。
一为镇山岳，此特性可使界域内的人族防御增强。
二为山无疆，界域范围比普通上品界石增加八成。
第三项则是功能级的能力，名为山有灵，界域内灵气浓度会有小幅增加。
界石功能按照强弱划分，分别称为功能、特性、神妙，依次递增。镇山界石有两个特性加一个功能，算是相当出众了，特别是山无疆，这种可以扩大界域范围的能力都是神技。
但对比青冥的三神妙一特性，镇山确实有些不够看。只是青冥最后一项神妙还处在空白状态，不知怎样才能激活。不过就算没有最后一项神妙，青冥也无愧仙石二字。
现在镇山界域已经到了目前界石温养程度的上限，每三十天界域才可以扩展一里。要随着时间推移，温养程度提升，才能进入下一阶段。
卫渊尝试着具现了一下万里河山，镇山界石中的灵性突然变得极为激动，整个界域大地都在微微震动！
卫渊当即暗叫一声糟糕，他忘了这块界石已经有灵性了，本来只想试试看万里河山具现能不能提升界石能力，结果现在镇山想要认主！
卫渊急忙调过来一丝青冥的气息，将镇山的灵性按了下去，这才没重现当初青冥认主的过程。镇山初生的灵性似乎十分委屈，但不敢不从，就此安分下来。
压制了镇山后，卫渊才松了口气。这要是不小心让镇山认了主，李治回来后卫渊都不知道该怎么向他交待。
不过有万里河山加持，镇山界域天地元气显现，界石温养进度大幅提升，界域重新开始扩张，变成了每天一里，与现在青冥相当。
弄清楚了界石情况，卫渊就出了密室，将钢门重新关好锁上，然后就将镇山文武百官都召集过来，准备了解一下界域和周边情况。
赵国特许镇山节度使李治编练二十镇兵马，合计十万人。节度使自领定西将军，下设两个杂号将军，十名总兵。赵国每年会拨付军费二百万两仙银，余下自筹。
听到这里，卫渊多少有些羡慕。相比之下，西晋不光没有分毫军饷，连编制都给得抠抠搜搜，到现在还是只有四镇。
卫渊也不明白，朝廷上那些人死扣着编制干嘛，他们难道以为不给编制，自己就不组建军队了？
镇山界域内现有四万精锐，大多来自南齐，俱是由李家族丁转化而来。
至此卫渊又是一阵羡慕，李治开局就有四万精锐，三四名法相随身护卫。卫渊开局，手上就只有一个碗……哦不，是仙君给的阵盘。
卫渊收起心中的嫉妒，继续听将领汇报。李治立下界石后，陆续从赵国本地招募了六万民勇，这些民勇本就有一定铸体基础，只要稍加训练、熟悉军令后就能上战场。
不用说，这几万熟练民勇也不是天上掉下来的，他们基本都有许家私军的水准。同样水平的民勇青冥现在大约有三十万，都是卫渊一个一个抓回来的。
平民方面，李治已经招募了十万流民，此际开田十万亩，刚收了一季。
镇山界域没有甲木生玄，所以一季粮是三月，与人域其它地方相同，而青冥则是两月一熟。
随后卫渊就去了军营，将整个军队全都细细看了一遍。
前一次卫渊救援李治，许多镇山的老兵当时都在场，亲眼看着卫渊以摧枯拉朽之势击退了山民大军。此次卫渊暂时接掌镇山，从下到下，自然无人不服。
看完精锐再看民勇，然后卫渊又试了试天地狂徒，就发现在镇山界域的军士身上仍能起效，但是效果远不如青冥军士那样明显。
卫渊若有所思，看来人在不同界域内生活久了，难免会被界石打上标记。
等到民勇、城市和农田矿山全都看罢，青冥调来的部队也到了。
卫渊此次调来的除一万专门外战的龙骧龙翼精锐外，还有四千天机殿道兵。
本来衍时真君给的五千道兵已经训练出了近千道基，卫渊把道基送回去之后，总觉得剩下的道兵还有潜力没有挖出来，于是就把没成道基的都扣了下来，开始为期三月的特殊训练。
现在率领这些道兵的是许文武。
许文武骤然当了这么大的官，激动得有些难以自已再被卫渊一阵忽悠，就立志从此踏上名将之路。而名将就应该和士卒同甘共苦，同吃同睡，所以现在他已经在军营里住了一个月了。
此次出征，一应整军备战和行军事宜自然都有专门军官负责，许文武只需要下令就好。许文武却也不想当个躺赢的名将，于是跟随这些军官认真学习，领军水准倒是直线上升，就是实力弱了点。
卫渊命青冥大军休整一晚，明日出战。
入夜时分，卫渊正坐在李治的书房中，翻看着李治与赵国的往来公文时，忽然窗台上多了个小小身影，原来是飞貂。
飞貂表示现在卫渊有了界主权限，那就分一点给它。有了权限哪怕只有一点，它在界域地下行动也会加快好几倍。
飞貂也就这点爱好，卫渊沉吟一下就答应下来，不过让它无论在界域地下找到了什么，都要拿过来给自己看一眼。若是飞貂实在想要，那卫渊就折价补偿给李治。
界域外找到的东西就都归飞貂所有。
飞貂当即答应，正准备离开时，忽然一阵香风笼罩了书房，一个窈窕女子跳了进来，叫道：“治哥哥，我来了！惊不惊喜，意不意外？”
冲进来的是一个长相甜美、有些精灵古怪，任性调皮的少女，身材火辣饱满。
要命的是，她所有衣服都抱在手里，身无寸缕，就这样跳进了书房！
卫渊静静地看着她，貂静静地看着她，窗台上的猫静静地看着她，房梁上一条大蛇也探出了头，静静地看着她。
少女呆若木鸡，手中衣物掉落在地。
此时一声佛号，青衣僧人从少女身后走过，出了书房，消失在夜色中，表示自己真的只是路过。
第431章 只看当晚心情
少女终于回过神来，刚尖叫一声，就赶紧捂住了自己的嘴，然后又想起了什么，改为了捂脸。
她迅速蹲下，完全不顾要害是否暴露，一只手在地上抓个不停，将所有衣物都抓起来，然后一一捡起掉在地上的零碎，不留下一件可能暴露身份之物，这才跳窗而逃。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊一直安静看着，此时方对她背影道：“可否留下姓名？等李兄回来我好告诉他。”
“你去死吧！”夜色中传来少女的声音。
卫渊若有所思，看来李治平日里也没闲着，花样如此之多，难怪这家伙迟迟成不了法相。
卫渊摇了摇头，继续看公文，猫蛇貂则是各自去忙自己的事。
至于孔雀和尚现在卫渊也拿他没有办法，这家伙神出鬼没，就连卫渊的感知也难以察觉。如果身在青冥，凭着界域的巨大增幅，卫渊倒是能把和尚给抓出来，但是身在镇山就没有办法了。
第二日清晨时分，卫渊就召集了镇山界域的所有将领，包括两名法相养神境的杂号将军。
卫渊命人铺开地图，向界域左近最大的山民聚集地一点，道：“这些山民盘踞在这里已经很久了，我们闲着也是闲着，不如过去把它给掀了。现在布置如下……”
接下来卫渊发布了一系列命令。
几道命令一下，李治麾下众将就由诧异转成了震惊，然后是难以置信。
这些命令极为细致，甚至一路三千人的小部队行军路线都安排好了，走哪里，在什么时间要到达什么地方，一切都安排得明明白白。
数万大军最后要在同一时刻抵达山民大营三十里外的一座开阔河谷，那里也是最终决战的战场。
卫渊给每一个单独统兵的将军都发了一张地图，上面标注了他们抵达时的集结区域，以及需要列出的队形。
下完命令，卫渊最后道：“李兄临走时授予我生杀大权，任何人敢不听号令，可就地斩首。希望在接下来的战斗中，我没有机会动用这个权力。”
一名杂号将军轻声提醒：“卫大人，那里可是有十二万山民。”
“我知道。”
杂号将军就此闭嘴。
阳光洒落时，镇山界域军气勃发，大军开出界域，滚滚向前。数十支侦骑小队则是先行出发，侦察着周围地形。
卫渊已经来过数次镇山界域，每次都会让地图细节变得更加丰富。此次数十支侦骑前出，更是将大片区域的详细地形图全部录入到万里河山中。
大军清晨出发，下午时分已经抵达预定战场。
青冥部队率先抵达，占据了河谷两侧的高地，然后步卒和道兵开始挖掘阵地，骑兵则是站在高坡上监视敌方动静。
过了片刻，镇山部队才陆陆续续地抵达，最先到的和最后到的相差足有半个时辰。
人族大军的出现自然引起了山民注意，于是山民蜂拥而至，在对面开始布阵。
卫渊策马站在山顶，身周陆陆续续出现在李治麾下的将领。等众将到齐，卫渊才向对面山民一指，淡道：“如果你们都能在规定时间到齐，我们现在已经把对面山民打回老家去了。”
最后到的两名将领目光就有些闪烁，面有羞愧，低头不语。卫渊也不多说，直接点了那两个将军的名，道：“你们两部率先进攻，戴罪立功吧。”
那两位将军咬了咬牙，还是带上本部一万战士，正面向山民大军发起了进攻。就在他们以为此战必死时，前方忽有一座百丈玉山从天而降！
玉山实在猛恶，山民中军六位法相瞬间逃走三名，余下三名只能硬接，一下就被击成重伤，中军混乱。现在卫渊全力一击，哪里是两三个法相挡得住的？
接下来玉山再现，在山民阵中砸出一个缺口，然后龙翼杀入缺口，凿穿敌阵，又凿了回来。随后步军跟进，道兵跟进，一切又回到了无脑的轨道上。
许文武骑在一匹狰狞战马上，咔嚓一声给枪装上硕大的弹匣，然后单手持枪连轰数枪，前方山民应声而倒。
许文武换上新弹匣，只觉得自己此刻威风凛凛，杀气腾腾。他手中这把枪是特制的，论口径虽然比道基专用的飞剑枪要小得多，但也堪比许文武此前世界的反器材狙击枪了。
于是他放声长笑，喝道：“老子现在也是单手用巴雷特的男人！”
他正要寻找下一个目标，耳中就听到一记尖锐的哨声，然后枪声连成一片，所有道兵都完成了一次齐射。
然后许文武眼前就没有敌人了。
战场整体局势泾渭分明，镇山部队负责左翼，和山民打得十分激烈，杀声震天，彼此交错厮杀。
青冥部队负责右翼，对面山民则如杂草般一片一片被割倒。转眼间右翼山民溃败，青冥调过头来包抄左翼，片刻后又击溃了山民左翼。
前不久刚刚大败李治的这支山民部落就这样丢下数万尸体，翻山越岭而逃。
看着逃跑的山民，卫渊略有遗憾，如果李治的部队能够准时抵达，在山民大军布阵时就给以迎头痛击，那么龙骧军和道兵就有时间绕后，堵死山民退路，将这十几万山民一口吞下。
可是行军几百里，前后只相差半个时辰到达，已经是不折不扣的精锐之师了，卫渊也没法要求更高。
实际上青冥部队能够做到如臂使指，更多是因为有开慧道基武士领队，让卫渊能够实时把握每一支部队的进度，并且实时传达命令。
卫渊并不打算把开慧道基武士派到李治部队里去，这是他目前最大的秘密，还不想就这么泄漏给外人。
此战李治部队前后抵达时间差了半个时辰，看似没什么，但如若与卫渊为敌，那卫渊就能利用这半个时辰把李治部队全部吃下。基本上前面的部队刚被全歼，后续部队就恰好赶到战场。
大胜之后，卫渊马不停蹄，又连续扫掉了山民两个大据点，然后才回镇山休整。刚休整了两天，卫渊就觉得闲得无聊，又率军出击。
他索性又从青冥拉了两万骑马步兵过来，然后轮番出击，把五百里内的山民扫得干干净净。
一个月后，当李治匆匆赶回时，忽然发现镇山界域扩展到了一百五十里，界域中战利品堆积如山，根本来不及搬运和处理。
李治返回城主府，就看到桌案上已经高高堆起两迭战报，顿时觉得头皮发麻。
他再打开下属将军们专门送上来的地图，就见上面所有已知的山民据点上都划了个叉，还有许多未知的山民据点也被标注出来，同样划了个叉。
地图上，界域方圆三百里内已经找不到一处山民据点，干净得简直像是被狗舔过一样。
此时卫渊正率领小部队在界域外侦察巡逻，还未归来。趁此机会李治赶紧召集众将，询问这些天都打了多少仗，具体是怎么打的。
在将军们口中，这些仗打得都是异常简单，流程基本就是大军到位，然后玉山砸下，然后骑兵凿过去再凿回来，然后全军突击，然后捡战利品。
李治终于明白自己和卫渊差在哪了：他少了座玉山。
玉山可以不是玉山，只要是威力类似的大威力道法就可以，也可以用法宝代替。这类无可抵挡的法宝砸下，对面再结实的军阵也要混乱。
好在四圣书院底蕴丰厚，南齐李家也是藏宝无数，找个威力类似的法宝并不困难。
此时卫渊返回界域，与李治在书房相见。
李治就道：“此行幸不辱命，说服了三位长老，不过前提是再给你三年时间。还有一位长老处于摇摆状态，有些动摇，可能需要晓家再加点筹码。不过贤弟，此次宝家之行，我觉得关键还是你以什么身份去和宝家交涉。只讲利益、好处和交换，恐怕不行。”
话说到此处卫渊也就明白了。
李治属实是帮了他的大忙，现在加上宝满山，卫渊已经得到四位大长老支持，只要再争取两位就够了。关键还是李治说的那句也是宝芸当日所问的，卫渊以什么样的身份和立场去宝家。
于是卫渊交还了界域权限，此时青冥的部队早已返回，卫渊就不再多留，自回青冥去了。
送走卫渊，李治习惯性地打开地图，准备谋划下一步的行动，看看对哪里用兵。
但当他看到地图上成片的叉号时，才反应过来，周围已经没敌人可打了，现在他要做的，就是等界域慢慢扩展过去，接收地盘就行了。
结果一直到入夜时分，习惯了勤勉的李治都还没有回过神来。
无事可做的夜晚，居然是如此的空虚。
李治于是提笔给后方赵国一位骠骑将军的女儿写了封信，派遣心腹给她送过去，然后自己打坐修炼。
按照以往经验，大概在凌晨时分她就会赶到，然后就是女刺客惫夜偷袭敌将，刺杀不成反被擒，被百般折辱。
又或者是名门小姐午夜私会情郎，却不慎落入土匪之手，被百般折辱。
再或是弱女子卖身葬父，不得不委身土豪，被百般折辱。
具体启用哪本戏折子，端看当晚心情。
但一直等到天亮，也没等来将军小姐。
PS：今日加更给十二月一个好兆头，顺便求保底月票。
第432章 好好说话
天色大亮，李治亲信终于返回。
亲信禀报说，那小姐一句话不说就把他赶了出来，他几次送信进去，都被扔了出来。
李治一夜等候佳人不至，本就有些着恼，听完亲信的话重重地哼了一声，决定不再理会那莫名其妙的女人。
红石城中，天语正在仓库里清点货物，看着肌肉虬结的力士们将一口口箱子搬到货车上。
力士们装满一辆，就把货车推到专门停放货车的车棚中。成片的车棚中已经有数十辆货车停着了，以免被雨水淋湿。
这是第二支前往青冥的商队，货车数量是第一次的三倍，装载了大量卫渊清单上的物品。
只不过祭品已经所余不多，还要应付每年例行的大祭，因此只准备了几千人。但是红石城已经在向其它城市大量购买祭品，下一次交易的时候就会到。
正在清点货物时，天语突然脸色惨白，生命气息骤然下降！
这种打击天语已经体验过很多次了，当下咬牙忍受了下来，冲着搬运力士们咆哮道：“都给我打起精神来！一个时辰内必须装完，两个时辰后出发！”
随后天语一把抓过身旁一个巫族，吼道：“去把所有的车夫全都叫起来，少了一个，就让他永远滚出我的商队！”
两个时辰后，庞大的商队缓缓驶出红石城，向遥远的东方驶去。
马车上，虚弱的天语总算缓过来一些，自语道：“……也许真的是信号不好。”
被祭拜的感觉降临，天语就知道，青冥中已经准备好了新一批的货物，可以去交易了。
红石城最高的主塔内，几名气息狂野的荒巫看着渐行渐远的车队，都是沉默。
许久之后，一名荒巫才道：“红叶想请我们组成联军讨伐人族，现在已经快要到答复时间了。”
另一位荒巫没有回答这个问题，而是道：“我觉得天语这孩子不错，他现在也是大巫了，下次部族大会，可以叫他也来参加。”
荒巫的脑子里虽然大部分都是肌肉，但也听明白了他的意思。
一名女荒巫不耐烦起来，道：“人族的锦比雨之国的雨帛好看，而且便宜十倍！这次要是天语能带回十万匹锦，那就让雨之国自己打人族去。以往每次联合作战我们都是死的最多，拿的最少！”
一位上了年纪的荒巫道：“只有十万匹，可不够我们背弃和雨之国的盟约。”
众巫都望向了那位提议将天语加入部族大会的荒巫，但此时一个老得不像样子，骨架却奇大的老巫慢慢地道：“人族的锦，会无穷无尽……他们的兵和武器，也无穷无尽……”
众荒巫都是色变。这位老巫虽然不是荒巫但他却生有异能，偶尔能够窥见未来。
……
雨之国，巨橡城。
无数巫族战士正在向这座巨城集结，一位位大巫也陆续赶到。城中主楼上，三位幽巫相对而坐，每一位身周景物都在不断扭曲着。
一位幽巫发出尖锐刺耳的声音：“荒祖部落拒绝出兵！这些不讲信义的荒猪！”
“如果红叶大人能够康复，我们何惧区区两个人族的御景？”
“除了御景，那个叫卫渊的家伙也不能小看。他有一种可以削减寿元的招式，非常的恶心。”
“可惜因果大咒已经用过，不能再用类似的咒法了。”
“他是怎么在因果大咒下活下来的？”
房间中忽然一阵难堪的死寂，无人说话，然后自动略过了这个话题。
……
青冥中一直在疯狂开地，现在已经在开辟第五个一百万亩了。
新一季的粮食又收获了，共收了近九亿斤。现在青冥已经在敞开吸纳流民，但人口也只是将将达到一百五十万。
卫渊已经把普通人的粮食配量提高到了每年五百斤，正在铸体的则是一千斤。
由是青冥中年龄合适的、身体允许的几乎人人都开始铸体。同时卫渊也在持续不断的向宁州西部输送粮食，但是粮食库存依然在迅速增加。
卫渊一直在忙碌，几乎没有休息的时间。但是他心里始终有一个地方在思考，应该以什么样的身份去宝家。
这个问题已经问过李治，但是李治又把它给抛了回来。
此时前方一道天雷落下，将卫渊惊回了现实。前方就是雷场，现在这里一共种植着五棵雷晶木，此地上方永远乌云密布，每隔片刻就会有一道雷霆被牵引下来。
雷晶木周围，摆放着一段一段的带着红纹的青色木头。一道雷霆过后，许多木头都焦黑了小半，再有三四次就会完全焦化。
这种被雷击焦化的凤血梧桐，就可以替代雷霆砂成为火药的主材，现在界域中已经能大量出产，使得火药的产量提升了五六倍。
看完雷场，卫渊就返回居处，查阅近期的报告。
其中一封来自于赵国的一个商行。这个商行名下有一座雷霆砂矿，规模中等。卫渊一直想要将这座矿买下来，但商行却是不愿意。
卫渊将这封报告放下，又拿起另一封。这封说的是收购的几种灵木价格都在上涨，恐怕来年收购量会有所降低。
几种稀有金属矿砂的价格也是大涨，好在一千斤铁水中只需要加入几两，就能变成性能优异的钢铁。虽然看起来用量不大，但现在青冥钢铁产量巨大，因此所需的稀有金属砂数量加起来也很庞大，价格已经涨了三倍。
此时青冥规模越来越大，涉及的各类物资也是越来越多。而且许多单一物资的吞吐数量已经大到足以摆到卫渊面前的地步。
等处理完这些公务，不知不觉又是一个时辰过去了。
卫渊放下笔，看着窗外高悬的明月，心底的那一缕沉重又泛了上来，该如何去宝家呢？
或许除了李治之外，应该再多问几个人，比如说晓渔，崔聿……但这几人都是同窗，大家认识了那么久，卫渊总觉得有些难以开口。
月色下，卫渊长出了一口气，决心放下自己的面子，还是要好好问一问。
正思量间，忽然有修士来报，西晋钦差已经到了，此刻正在青冥外等着。
卫渊有些诧异，看看时间，此刻还未到子时，西晋钦差这时不应该在飞舟中睡觉吗？怎么突然跑过来了，还不肯进青冥。
卫渊即刻离开居处，飞向东北，片刻后就看到了一艘静静停在山谷中的飞舟。飞舟不大，上面是王室商行的标记，看来这钦差还是秘密前来。
卫渊落在飞舟甲板上，通报了身份，就见舟门打开，赵统从里面走出，见面就是笑道：“卫大人，许久不见！”
卫渊倒没想到来的居然是他，以往赵统前来青冥，都是直接到界域中心的知客镇上等着的，这一次怎么鬼鬼祟祟的？
没想到是赵统前来，卫渊来的匆忙，手边没有仙银，就取出一个药盒塞了过去，道：“这里面有颗小玩意，能延寿三年，和血璎珞类似，但负面效果没有血璎珞严重。实在没什么好东西了，这颗药公公先收着。”
赵统呼吸稍有急促，紧紧握住药盒，问：“这药可和其它丹药有冲突？”
“不受其它延寿丹药影响，三年不打折扣。它只和血璎珞类似，就当是服了小半份的血璎珞。”
赵统小心翼翼地将药盒收回衣袖，道：“救命的好东西啊！”
说罢他向船舱内一指，道：“今次来的正主不是我，你从这道门进去，走到尽头，就能见到了。赶快去吧！”
卫渊进入船舱里面异常安静，空无一人。
他走到尽头处，伸手推开舱门，就听身后响起关门声，来时的舱门自动关上，锁死。
卫渊也不惊慌，推门入室。
这是一间宽大的舱室，满地都铺着柔软乌黑的兽皮。一个绝代妖姬靠在软垫上，赤着的脚踩在兽皮上，被衬得如雪般白，一颗一颗的指甲几乎是透明的。
卫渊的目光无往控制的顺着脚踝向上，沿小腿攀爬，然后越过膝盖，就被裙摆挡住了。卫渊心中刚要叹一口气，就见她伸手，将裙摆往上提了一大截！
以卫渊定力，心也狠狠地跳了几下。
元妃似笑非笑，伸手指勾了勾，道：“过来！”
卫渊来到她身前，只是房内只有一个软垫，别无座位，卫渊就直接在兽皮上坐了。
她拿起酒杯，轻轻喝了一小口，然后推到卫渊面前，再向他招了招手。
卫渊身体向前，凑近元妃。
她就在贴上卫渊耳边，用细若蚊鸣、必须全神贯注方能听清的声音道：“把这杯酒喝了，然后你才能见得到当日那段因果……”
卫渊一惊：“什么因果？”
元妃轻抚小腹，道：“这个因果。”
卫渊瞬间想明白了前因后果，大惊：“这……难道……”
“他现在就在春华殿躺着呢，生时天有异象。”元妃嘴角含笑。
卫渊脑中顿时一片混乱。
“听说你最近烦恼挺多的我一并帮你解决了就是！”元妃端起酒杯，一手托住卫渊下巴，将杯中残酒都灌了进去。
舱内红烛忽然炸开一朵烛花，带着暗香的红色弥漫开来，给一切都笼上了一层薄纱。
空气中的香气腻腻的，甜甜的，似乎可以从每一个毛孔钻到人的心里。这香气钻心的时候，有一点点的痒，却是痒在心里，抓不得，消不掉。
卫渊视野笼罩了一层朦胧的红，看着她起身，衣裙滑落，雪白的身子在漆黑的兽皮上匍匐而来，将他虚软无力的身体推倒。
一种奇异的感觉突然炸开，仿佛有什么东西抓住了卫渊的魂，且要把它拎出身体。
卫渊神思混乱，道：“等，等一下！先别这么吞吞吐吐的……我们好好说话……”
第433章 说爱我
太阳升起，新的一日到来。
卫渊苦战后依然落败，法相无敌的梦想就此破灭。元妃虽然只是惨胜，此刻全身乏力，但毕竟还是胜了，于是有了打扫战场的特权。
但胜负只在一线之间，卫渊觉得败因就是那杯酒。
现在总算可以好好说话了，只是卫渊看着元妃抚着小腹的手，总有些心惊胆战。这不是他想要的生活。
元妃慢慢撑起身体，取来衣服穿上。
衣服穿整齐后，她居然有种圣洁凛然的气质，似乎靠近一点都是亵渎，与刚才判若两人。
“孩子出生之时，有气运化龙飞升，这瞒不过有心人的眼睛，也拦不住消息的传播。后宫之中，我也不是一手遮天，大王现在也很少会在宫中。”
元妃仿佛在说着一件再寻常不过的小事，但是卫渊却是听得一身冷汗。
熟读史书的他自然明白这意味着什么，这个孩子很可能莫名其妙地夭折，根本活不到会说话的那一天！
元妃又道：“我这一系人马中没有御景坐镇，这就是最大的危机。父王那边并不是总能依靠，毕竟两国有别。说不定在某个时间，他会认为这个孩子死了对他更有利。不，不是某个时刻！他绝不会容忍邻国出现一个龙气加身的国君。”
说着说着，元妃脸上显出惊慌：“最想杀他的，是父王！”
“我能做什么？”
元妃惊慌一闪而逝，又恢复镇定，道：“你能做的多了。马上又是新年，你也该到进京的时候了。到时你只要乖乖听话，孩子就不会有事。”
卫渊总觉得这乖乖听话，怎么听怎么别扭。而且自己听不听话，又关孩子什么事？
再者说，卫渊完全对那孩子无感，甚至觉得生活轨迹一下子被打乱了，要是没有这孩子，想必会简单不少。
但是元妃的威胁之意他是听明白了，只能苦笑。
元妃道：“你现在的实力，和上次进京时又不一样。此次进京面圣，正是结党的好时机，到时我会给你一份结交名单。”
“好。”此事对卫渊自己也是有利，自然答应下来。
“实力不足，龙气反而易招杀身之祸。可能现在除了你我和大王之外，所有人都在盼着他死。所以你得主动出击。”
卫渊虽然奇怪为何晋王也不希望这个孩子死，但这种事元妃不说他也就当不知道。毕竟他是真不想知道，也不想参与。
正事说完，元妃微微一笑道：“听说你想去宝家？”
“这你也知道？”此事其实知道的人很少，卫渊也没有公开说过。
“你这青冥，早就跟筛子一样了。大王知道多少我自然就知道多少。我们知道多少，其他人也就知道多少。”
卫渊顿时一阵头痛。
“你不打算清理一下青冥吗？把那些眼线都拔出来？”
卫渊摇头：“这样会牵连无辜，史上但凡清洗，洗掉的都是忠臣居多。再说他们想看就看让他们知道又能怎样？先为我之不可胜，以待敌之可胜。只要我不偷懒不自大，就没人赢得了我。”
元妃忽然凑了上来，堵住了他的嘴，许久才放开，道：“有点……爱上你了。”
卫渊又是一阵头痛。
元妃嘴角微微上翘，有些莫名的东西在里面，然后道：“宝芸啊，虽然没见过，但是听说过她。”
“你怎么会听说过她？”
“查过。”
卫渊此时也顾不得那么多了，简要说了前次的经过和当下的困境，虽然在这个时候说这个有些古怪。
元妃略一思索，道：“此事原本很好解决，可是却偏偏弄得如此复杂纠结，让我猜猜，应该还有一个人，让你无法直接去提亲吧？”
卫渊大惊，忙道：“没有！”
元妃靠了上来，审视着卫渊的眼睛，慢慢地说：“你现在有把柄在我手里了。”
说话之间，她的手一紧，卫渊立刻倒吸一口凉气。
“你最好老实回答我的问题。你们发展到什么程度了？有孩子了吗？她知道我吗？几天见一次？……”元妃一口气抛出好几个问题。
卫渊沉默不语，渐渐皱眉。
元妃哼了一声，嘟起了嘴，道：“还是个不能问的！行，不问就不问，我要的不多，你要实在不想给也行，到时若小因果转世轮回去了，你休来怪我！”
卫渊无奈，道：“你想要什么，我难道还能不给？”
“你现在才刚刚法相，就已经给我脸色看了。这要是未来晋升御景，我怕是连你的大门都迈不进去了，还得看你门房脸色。”
“这，这怎么可能？”
卫渊哪里见过这等阵仗，实在和元妃说不明白，只好再问她究竟想要什么。
元妃本是泫然欲泣，闻言立刻收了表情，道：“首先呢，我们之间的事你不能跟任何人说，包括你那位。必要时候，你要撒谎。”
卫渊挣扎很久方点头：“可以。”
“第二件事，我要找你时，你不能不来。”
“第三，小因果的将来，你能帮就帮一点，尽力就好，这个看你。”
这还真不是什么过分要求，卫渊就答应了。
不过卫渊也很敏锐，听说元妃话中有话，于是问：“你反复提到孩子，是有什么麻烦吗？”
元妃瞪了他一眼，道：“天大的麻烦！你现在才知道问？”
卫渊想说，你哪给我机会提问了？
但这个时候和女人讲道理显然不是明智之举，于是卫渊问：“究竟是什么麻烦？”
元妃眉宇间终于出现一点不易觉察的忧愁，说：“他出生时龙气加身，但是本身命格却是比应有的要弱很多。若是没有外在位格人运加持，必然会横死。”
卫渊脸色瞬间凝重，所谓位格人运加持，说白了就是得坐上晋王大位，要么登顶，要么横死，没得选择。
气运命格之说非是虚妄，卫渊自己就是秉气运而生，若是没有天外气运，哪有今日成就。
外运如财，命格如身，运重而命薄，就相当于一个身体单薄的人背了几百斤的黄金，非但不会发财，反而很快就会被压死。
卫渊精通气运风水之术，更擅长气运垂钓，自是一听就明白了。
但人身天生命格，能够影响的方式很少。龙气这个级别的气运同样也是如此。当年玄月真君为了省钱，只是稍稍偏转一下天外气运，就付出暗伤十几年的代价。
玄月都是如此，元妃和卫渊就更没办法了。
至此卫渊也明白了事态的严重，但又有疑问，问道：“他的命格为什么会那么弱？”
按照常识，命运不两分，有大运加身者，自身命格往往也是极强。以卫渊勤奋，就算没有天外气运，迟早也会崛起。如这孩子这等情况，实是相当罕见。
元妃轻叹一声，怔了片刻，方道：“他身上有广智殊胜普渡罗汉的因果，可说是他的小半个转世身。但是当年那些人不允许普渡罗汉归来，所以出手削了孩子的命格，让他命中早夭。”
“那些人？那些是什么人？”卫渊面有寒霜。
“就是你我在秘境中见过的那些人，当时出面的，只是最下面一个金刚而已。”
一想到当日的怒目金刚，不知为什么，卫渊突然生出一种说不出的厌恶。
这种厌恶不是源自宿命的原因，而是卫渊对于高高在上，随意指点摆布他人命运的天生厌恶。而现在，他们的手居然伸到了自己孩子身上！
卫渊心中怒火燃起，这种愤怒比那些人直接针对自己不知要强烈多少倍。
元妃按住卫渊胸口，道：“现在还不到时候，忍着。”
卫渊闭上眼睛，心境迅速冰冷，将怒意熄灭，但那份杀意，已深植心底。
“好了，现在说宝芸的事。以你目前的境况，以什么身份去已经并不重要了，重要的是去，越快越好。”
卫渊若有所思。
“现在有上中下三策。上策呢，是找她私奔。”
卫渊大惊，想要反对，奈何把柄落于人手，元妃手上加劲，反对无疾而终。
“中策呢，是让宝家给你投钱，拉上他们一起赚钱。到时自有宝家人为你辩经。”
“下策？”
“就是像你现在这样，只想不做。”
“多谢！”卫渊真心实意地道谢。
元妃横了他一眼，道：“感谢只用嘴吗？”
“那要怎样？”卫渊有种大难临头的感觉。
元妃坐正，瞬间化为冰山，声音透出凛冬寒意，面容圣洁得都在发光，然后对卫渊勾了下手指，道：“过来，跪下，抬头，说爱我！”
第434章 看看你
晓家祖地，建于灵泉眼上的一座院落中，一位宫装妇人高踞上首，肃容道：“晓渔，你过去俗世羁绊太多，牵上了太多的因果和业力。从现在起，你要切断一应尘俗羁绊，十年后这门【西山雨】方有可能小成。如今我晓家风雨飘摇，危机将至，你们年轻一辈也得担起责任了。”
晓渔虽然有些不情愿，但还是道了声是。他左右还站着数人，都是晓家年轻一代的佼佼者。
宫装妇人脸色稍霁，道：“你过去沉于俗务，非要当什么城主，已经耽误了不少功课。这次必需要下定决心切割和青冥的一切联系。”
晓渔忽然问：“我自用功就是，为何一定要与青冥切割？”
“青冥近期亦有劫数将至，现在须得和他们划清边界，等劫数过了再说其它。”
“我辈修士不是当解危救难，岂有同门落难而见死不救的道理？”晓渔道。
宫装妇人脸色一沉，道：“那是散修！你们身为晓家之人，马上就要晋升法相，一切当以家族为重！我们家大战在即，不能再沾染过多事非。晓年，好好看着你孙子，他时间也不多了。”
立在一旁的晓年道了声：“是。”
这时忽然有人来报：“两位长老，山下有一位叫卫渊的法相修士来访，想要见晓渔。”
宫装女子脸色微变，直接道：“不见！赶他走！”
……
日出日落。
卫渊已经在凉亭里坐了一整天，凉亭没有法阵防风，也没有法阵防寒，就是一座亭子而已。
过往的人都对卫渊指指点点，议论嘲笑，都觉得他是来晓家求人办事，结果连大门都进不去。过去这一类的事有很多，还有在山脚一跪大半个月的。但晓家门槛高，说不行就是不行，就是跪多久都没用。
卫渊就在那里坐着听着，不以为意。就是在西域当面能认出他的人也没有多少，何况是数十万里外的晓家。
山顶暖阁中，一位管事探头探脑，轻声道：“他已经坐很久了。”
“知道了下去吧。”晓渔平静地道。
旁边打坐的晓年睁开眼睛，道：“你的心乱了。”
“没有。”
“嗯。”晓年闭上了眼睛，又是物我两忘。
晓渔忽然睁开眼睛，轻轻敲了敲身边矮几。一个若有若无的身影浮现，跪在晓渔面前。
“有多少人嘲笑他？”
“一百六十七人。”
“都记下来没有？”
“无一人错漏。”
“名单呢？”
那道身影即刻呈上一张玉纸，晓渔慢慢的看，一个一个记在心底，然后闭目静修。
……
忽然之间，晓渔睁开双眼，才惊觉已是晨光满天。
晓渔收了一口真灵气，起身，走出屋外，仰望朝阳。此时身后一道身影浮现，道：“三百一十九人。”
晓渔微微皱眉，道：“什么三百一十九？”
那道身影又奉上一张玉纸，看到新增加的那些名字，晓渔终于变色，咬牙道：“把名单上的人都轰到山门外！”
那道身影没有消失，而是道：“他们下山后，难免会有怨怼。”
晓渔冷笑：“我会怕他们怨怼？谁有怨言让他来找我，三剑砍不死他、我转世重修！这批人将来要是能有一个有出息的，我也转世重修！”
晓年终于睁开双眼，微笑道：“不错。”
晓渔一张脸突然涨得通红，怒道：“你就不能真的闭个关吗？”
晓年微笑道：“你比我当年更出色，所以我不能错过你成长的每个时刻。”
晓渔哼了一声，道：“你就是想和你那些老兄弟们吹牛！”
“就是，你能怎样？”
“为老不尊！”
晓年嘿嘿一笑，道：“跟你亲爷爷斗，你还嫩点。哦，他身上已经堆了不少雪。”
“不可能！”晓渔很清楚卫渊现在境界，别说雪花了，就是把他封在万年玄冰里，他也不会有事。
“他气息在下降。”
“那更不可能！”
“嗯。”
晓渔在院中坐定，迎着朝阳，开始吞吐大日精华。但是刚吞下第一口，他就剧烈咳嗽，无法静下心来。
晓渔一咬牙，仙剑大日在手，就向外走。此时身后响起晓年的声音：“早去早回！”
晓渔回头，道：“我是你亲生的吗？”
“抱回来的。”
晓渔身影一闪而逝，然后眼前就出现了卫渊的大脸。
晓渔面若寒霜，道：“你来干什么？”
卫渊微微一笑，道：“我有一剑……”
晓渔面无表情，喝道：“蛮子看剑。”
说罢，晓渔一剑刺向卫渊面门，眼见卫渊含笑不动，晓渔又加了三分力，然后在点到的瞬间收回了九成力。
仙剑大日的剑锋破皮开肉，直到被骨骼挡住。
晓渔的手一颤，伤口又扩大了一倍。
卫渊安坐不动，仿佛开的不是自己的肉，流的不是自己的血。
晓渔愕然，道：“你疯了？！”
卫渊失笑，道：“怎么可能？”
晓渔捂脸，无奈地道：“祖宗，你说吧，你究竟想干什么？”
卫渊哈哈一笑，道：“本来许久不见，就是想来看看你而已。不过到了后算了算天机气运，决定受你一剑，添些因果羁绊。”
脸上伤口自行收拢，卫渊就盯着晓渔的脸仔细地看。
“我脸上有花？”
“你修为略差，开不出什么好花。”
“那我长得难看？”
卫渊沉吟片刻，诚恳道：“比我好看一点点。”
晓渔愕然，一剑出到半途，怎么都刺不出去了，然后嘴角也压不住了。
“你没事做了吗？青冥不用管了吗？跑这来闲聊，这么闲吗你？我的永安城搞好了吗？”晓渔扔出一连串的问题。
卫渊长身而起，道：“好了，人也看到了，因果也有了，我现在也知道该怎么做了。走了！”
晓渔皱眉：“你想做什么？”
卫渊微微一笑，道：“想做什么不重要，反正为了你们，我什么都做得出来！”
看着卫渊远去的身影，晓渔忽然大怒：“你给我说清楚了，‘你们’都有谁？”
远远传来卫渊的声音：“我不回答道基的问题。”
……
吴国，宝家祖地。
宝芸正襟危坐，问：“你怎么又来了？”
卫渊道：“跟我走吗？”
宝芸微微一笑道：“求我！”
卫渊愕然，咬牙，脸上瞬间起了一层红色，然后挤出了两个字：“求你！”
宝芸直接拉起卫渊的手，道：“走！”
“站住！”赵浮生从院门处绕出，目露杀机。
万里河山中，卫渊对少女阴阳道：“不用你！站着别动。”
卫渊牵着宝芸的手，一路向前。赵浮生直接站在当路，一言不发。
卫渊收了全部法力，只凭肉身之力径自撞上去！两人一触即分，刹那间宝家祖地地动山摇，有长老被迫出关。外:群:1·零(3。七·七.四·4)0,7。8
赵浮生退了三步，眼见卫渊只退了一步，脸色一沉，也收了法力，直接撞上来，结果这一次又退三步。卫渊还是只退一步。
卫渊便道：“拼肉身有点欺负你了，文斗吧！”
赵浮生脸色铁青，道：“拼肉身赵某还会怕你？秘境中赵某虽然欠了你一条命，但此事不可能退让。待会如若失手杀了你，这条命赔给你就是。”
卫渊摇头：“你想多了。”
赵浮生冷道：“你不信赵某会赔命给你？”
“我信或不信都一样的，反正你没有赔命的机会。”
赵浮生一言不发，合身撞了上来，然后大地一次次震动，两人也一次比一次退得远。
撞到第十次，宝家所有长老都不得不出关，再不出关就要走火入魔了。
如山般的气机落下，将卫渊和赵浮生牢牢镇在原地，随后数位长老出现，神情不一。一位长老刚被打断了静修，脸色铁青，喝道：“胡闹！”
宝芸对卫渊道：“被发现了，怎么办？”
卫渊环顾四周，叹道：“看来一时走不了了，那就先谈谈生意吧。”
第435章 生意
会客堂主位上，两位宝家长老坐定，一人端茶慢品，另一人双目低垂，如在神游。
左首长老一盏茶喝罢，方道：“时间差不多了，那你们就说说怎么做生意吧。”
卫渊道：“要不赵兄先说？”
赵浮生道：“我琼山一向和宝家多有生意往来，所以没什么可说的。不管你能给出多少利益，我加倍让利就是。”
卫渊道：“加倍有些刻意了，你比我只多一两就行。”
对于如此挑衅，赵浮生自然接下，道：“也行。”
卫渊向主位的两位大长老拱了拱手，道：“那晚辈就大胆说了。现在青冥核心产业之一是铠甲锻造，所制胸甲主要卖给赵国和西晋，当下供不应求。
宝家如果有意，可投五十万两仙银，将锻兵坊扩充五分之一，这部分每年纯利约为二十万两，两年半可回本。”
赵浮生哼了一声，道：“区区二十万两！我琼山可给宝家让利二十万零一两。”
卫渊又道：“如果不喜铠甲锻造，那也可在周边地域收购矿山，比如五金之精，珍稀金属，雷霆砂等，以宝家人脉应该能够拿得下来。至于产出，有多少我就收多少。这一块差不多每年纯利也有三十万两，如若能发现大矿，那还可翻倍。”
“哼哼！我琼山再让利三十万零一两！”
“宝家还可在我青冥周边收购灵木林，将出产的所有灵木卖给我，同样是有多少收多少。或者在青冥里开一片灵木林也行，这样做就是时间久些，不过长成后回报远不止二十万两。
除此之外，我近期准备开设一家锦行，这一块需银一百万两，年净入约为四十万两起。原本锦行我必须得占五成，但如果宝师姐可以去青冥历炼，那么锦行全给宝家也不是不可以。”
卫渊每说一句，赵浮生就是冷笑一声，然后道一句我再多加一两。但是连说几次之后，就连他也觉得不太对劲，慢慢就不说了。
卫渊提的每一项生意都很具体详细，甚至连成了一条产业链，明显是有备而来。而赵浮生就只会说加一两加一两。两相对比，就显得象个草包。
赵浮生心下焦急可是仙岛上那些产业他平时看都懒得看，哪里说得出什么来？再者说他身为少岛主，天赋无伦，在修为上勇猛精进才是正途，又哪有空在营营苟苟的生意上浪费时间？
不过赵浮生转念一想，这卫渊好像在修为上也没落下。
此时原本闭目养神的长老睁开双眼，缓道：“这些生意不错，但都有些不上不下，就只有灵木林还有些意思。还有没有更生猛些的？”
这个问题卫渊倒是没想过，不过他沉吟了一下看看凡人们给出的选项，就从中抽了几项，然后道：“最生猛的莫过于攻城掠地，前次我扫掠巫域，就抢了几百万两物资回来。西域物产和东海截然不同，可以互补。
如果宝家有意，可以出资设立一支部队，武器装备后勤物资我都可以低价提供。这支部队随我大军征战也行，宝家自派将领，平时自行行动也可以。只是大战时需听我号令。他们的一应战利品，都是宝家的，但能打下多少就得看自己了。”
那宝家长老微微颔首，似有意动。
卫渊又道：“还有一个方案，那就是在我青冥中建一座城，初始我可给两万壮民，后续就看贵家自己经营了。建城所需物资我都可以低价提供，将来建好后按制交税即可。
建一支万人精锐部队约需一百万两，后续每年维护需二十万两。建城的话初始需一百五十万两，后续如何发现要看宝家。”
本来在喝茶的宝家长老忽然道：“地图拿来看看。”
卫渊就具现出一幅青冥地图，颇为细致，并且标注齐全。两名长老看了后就是一惊，失声道：“已经四百里了？”
品茶长老目光在地图上一点一点扫过去，山川地理都看得十分细致，并且认真看了现有几座城池的位置，不断在心中估算着什么。
另一位长老则道：“百两仙银才能武装一位精锐？你所谓的精锐，都是什么标准，都有哪些装备？不妨仔细说说。”
“军卒都要在融血境以上，每卒配一匹驮马，平时骑行赶路，战时下马步战。装备以胸甲为主……”
赵浮生越听越不对劲这两边怎么还真谈上了？
那长老细细听完，点头道：“融血境可举五百斤，可一气奔行百里，正是大汤边军的标准。加上这装备，确实可称精锐。这样的精锐，青冥中现有多少？”
“十万多一点。”
两位长老微微动容，他们自是清楚太初宫当初根本没给卫渊多少援助，最开始时就是一群同过窗的小辈们万里去援，各家都悄悄派人在天上看着。所以最初青冥如何发展，各家都是看在眼里的。
才两年时间，青冥就已经拥有十万边军精锐，凭这等兵力，在九国任何一国卫渊都能说是合格的节度使了。
不过两位长老并不知道，卫渊刚刚所说十万多一点中的一点，指的是二十万，且修为更高的没有计算在内。
“这城和部队，都有何限制？”一名长老问。
在刚刚两位长老询问和思索的时间里，凡人们已经迅速完善了两个方案。
卫渊就道：“城市当以青冥律法为主，城市内可自订律法细则，但不得与青冥现有律法冲突。除此之外，世家子弟如有特权，只能在城市内行使，离开城市就与其他人一样。另外城中可设城防军，每万人可有百名城防军。”
这权限基本上就是边塞军城的标配，比世家在自家祖地内的权限略小。
卫渊又道：“部队在界域内不得随意调动，只能屯驻于指定营地。此外战时如我有征召，必须服从军令。不过若被征调，那么大战中所有的伤损事后我都会补齐。”
赵浮生已经安静了半天，此时觉得自己必须得说点什么了，要不然真显得自己不学无术。
他思索了一下，就道：“大战中听你征召？怎知你不是拿宝家的兵马充当炮灰？为何不能由宝家将领自行指挥？”
卫渊道：“部队如何布置，要视当时战局而定。该放一线就放一线，该断后就断后。至于将领自行指挥，断无可能。大战之时首要是统一指挥，最忌令出多门。赵公子大概打得仗少，以后多经历点战局就好了。”
赵浮生大怒，却不知该如何反驳。东海辽阔，战斗多是海战，赵浮生则主要是与敌对高修斗法血战，确实没有指挥过大规模的陆上战争。
两位长老不动声色地交换了一个眼色。
如果把城和军结合在一起，那就等于是在西域建了个飞地。只是这样一来，宝家的手就伸得实在是有点长了，此事重大，还需要和其他长老商议。
端茶长老就道：“卫渊小友构想确实出人意料，老夫需得斟酌一二。如果无事，可先在家中居住几日，观潮港胜景颇多，不妨走走看看。”
卫渊道：“近期青冥恐怕会有大战，两位长老不妨等大战结束，先看看结果再做定夺。只不过那时价格或许会抬高一些。”
“老夫晓得了。”
离开会客堂，就有宝家修士带卫渊去所居的客院。这一次宝家给卫渊安排的是最顶级的客院，前后五进，主楼三层，且一面临崖，可凭崖望海，风景绝佳。
一进院子，卫渊耳边就响起宝满山的声音：“到这边来。”
卫渊依言来到崖边，就看到宝满山和一位老者正在对弈。宝满山眼睛仍然盯着棋盘，指了指旁边的椅子。
卫渊就在棋局边坐定观看，但他弈棋之道只是粗通皮毛，根本看不太懂。但为了防止与宝满山对弈这位长老考校，卫渊心神一动，这一对局就在万里河山中具现。
随后三株仙植作为节点启动，带动几千名凡人神识开始飞速运转，推演着每一种可能的下法步骤，每一个刹那就能推衍出成千上万种着法。
此时对面老人下了一手，宝满山略一思索，应了一子卫渊就是微微皱眉。
宝满山下这一子并不在凡人推衍的方案中。然后凡人们按宝满山新下一手重新推演后，得出结论是他八成要输。
卫渊神色变动虽然轻微，但两位长老瞬间都有觉察到了。宝满山略有诧异，道：“你还懂下棋？”
“只会一点点皮毛。”卫渊实话实说。
此时老者又下一手，宝满山眼见败局已定，忽然对卫渊道：“你来替我下，让七长老看看你的棋艺。”
对面长老知道这是宝满山的老伎俩了，他不只一次靠这手段逃脱输棋结局。长老也不以为意，反正胜局已定，正好顺便考校一下卫渊的棋艺。
不料卫渊一子落下，长老和宝满山都是十分诧异，这一子简直是应得不知所云。
宝满山下意识地就道：“简直是胡下！”
但长老细看后，发现这一子也不能置之不理，于是随手应了一子。
卫渊思索片刻，又下了古怪一手。长老阅谱多年，还从未见过这样的着法，顿时有些诧异。宝满山也看得连连摇头。
转眼间十余手过去，老者越下越慢。卫渊也不轻松，此时连阴阳都动了，所有仙植全部启用，且有两万余人在研究这盘棋，然后给出应对。
再过几手，卫渊看似一通胡下，居然把局面慢慢地扳了回来！再落数子，老者哼了一声，脸色铁青，不得不投子认输。
他重重哼了一声，大袖一拂，重开了一局，道：“看不出小友棋力如此高明。老夫自问于奕道上还有些造诣，来来来，你我重开一局，这次好好来过！”
按照规矩，卫渊作为小辈，应该先行落子。卫渊就拈起一子，按照凡人们给出的方案，一子下在了三三上。
七长老哼了一声，顿时脸色不悦。这卫渊简直就是在胡下，以他上一局展现出的棋力，断无可能没有背过谱。下这一手，分明就是看不起自己。
七长老棋力冠绝整个宝家，当下重重一子落下，打算好好教训一下这个不知天高地厚的小子。
第436章 灭了你的桃花
这一次双方落子飞快，卫渊应对得十分吃力，双方共下了近三百手，到官子时七长老才败下阵来，只差一线。
“再来一局！”七长老咬牙切齿，大袖一挥，棋盘恢复如初。
卫渊依旧一子点在了三三上。
此局卫渊应对就流畅多了，凡人们已经发现了七长老一些常用路数，因此需要计算的步数大量减少，如此卫渊才能勉强应对。
卫渊东下一子西放一子，看上去一点章法都没有，但是这一局双方才各下六七十手，七长老已然崩盘。
此局战罢七长老死盯着棋盘，久久不语。
让他无法接受的不是输了，而是不明白怎么输的。
卫渊心中就有些忐忑，不知道自己下得好还是不好，反正就是顺着凡人们给出的应对下，下着下着就赢了。
七长老忽然道：“老夫要去复盘，此间事你们自定吧。”说罢他就抓起棋盘，瞬间消失。
七长老走后，宝满山就上上下下打量着卫渊，看得卫渊心中发毛。
宝满山啧啧有声，道：“看不出来，你在棋道上居然达到了大国手的水准！从来没看过老七败得这么没有脾气。说老实话，我也没看出你是怎么赢的。”
“我是不是得罪了七长老？”卫渊有些忐忑。
这一局卫渊本打算力战之后惜败，好让七长老高兴高兴。但他棋艺实在有限，不敢绕开人间烟火自己乱下，以免被七长老看出来其实是臭棋篓子一个。
结果卫渊刚开始力战，七长老就已经没了。
宝满山闻言哈哈一笑，道：“他刚才最后那句话，意思是芸丫头的事可由我作主。嗯，你小子又争取到了一位长老，现在只差一位了。”
卫渊只觉得意外惊喜，居然能靠着法相中凡人帮助，下棋赢得一位长老的支持。七长老的支持，可以说是来的最轻松的。
宝满山也是相当高兴，但他不是为赢得支持而高兴。
他用力拍着卫渊的肩，道：“赢得好！老七那家伙平时就喜欢自吹棋艺，我早就看他不顺眼了，但又下不过他。这次让他输得不明不白的，少说也能让他几个月吃不下睡不着！”
宝满山忽然收了笑容，转为严肃，道：“说正事，你这次带芸丫头走，想让她做什么？”
卫渊道：“我想交给她一座城，让她当城主。”
宝满山若有所思：“你想用人道气运补足她受损道基？”
“是的。青冥从无到有，刚刚开始兴盛，正是人道气运最足的时候，不容错过。”
宝满山点了点头：“倒也是个方法。还有呢？”
卫渊迟疑了一下，老脸微红，道：“我是觉得师姐年纪还小，未来还长着，不应该在这个时候定亲，所以打算先把眼前这件事搅黄了再说。”
宝满山道：“还有呢？”
“……还有就要看师姐心意了。”
宝满山笑骂一声‘滑头’，然后叹道：“就算没有你，这件事从一开始我也是不同意的。我宝家难道就沦落到要卖女儿的境地了？哼，天天就想着破局破局，怎么就不想想，几百年来破不了局的原因是什么？还不是我们这些老家伙不争气？”
“这次如果你带芸丫头走，日后要是辜负了她的话，那就休怪老夫不客气了！”
“必然不会！”卫渊这一次答得倒是非常干脆。
等宝满山走了，卫渊并没有等来宝芸，于是离了小院，前往宝芸住处去找她。
此时宝芸居处，赵浮生站在庭院中，明显心浮气燥。
他随手摘下一片白金色树叶，在手心中揉成了团，恼道：“你怎么还不明白？那卫渊始终回避了一个关键问题：名份！”
宝芸伸手，一朵淡红小花就飞入她的手心，然后渐渐消失。她看着眼前的月桂花树，淡道：“我不在乎。”
赵浮生头顶升起一团龙火，怒道：“这种事怎么可以不在乎？这个都不在乎，那还有什么是要在乎的？”
宝芸轻叹一声，道：“赵公子，你是个好人……”
“我不是好人！”赵浮生斩钉截铁地道。他双拳一碰，发出铿锵金属之音，溅起大片火花，然后道：“但我也不会让任何人这么欺负你！”
卫渊正好走进院门，就与赵浮生目光对上。赵浮生头顶骤然升腾龙炎，一拳就向卫渊脸上砸下！
卫渊抬手格挡，就在拳掌将要碰到之时，赵浮生忽然停手，道：“我境界比你高，胜之不武。”
卫渊忙道：“些许差异，不用在意。”能有这个机会痛揍一顿赵浮生，他可不想放过。
虽然知道两人之间没有什么，但看到赵浮生站在宝芸的院子里，卫渊就是无名火起。
赵浮生皱着眉，身上龙炎时隐时现，一时拿不定主意要不要上前动手。他虽然打心眼里想要揍这浮滑浪荡子一顿，但是在宝家动手打架实在有些不好看，更会让宝芸看轻。
卫渊气定神闲，手中扣了块石头。
一会开战，他就要把这块石头弹到庭院角落，看准时机激活。这赵浮生骤见秘境名场面，必然道心大乱，到时不动少女阴阳，狠揍他一顿也不在话下。
反正两人也不是朋友，卫渊也不打算和他做朋友。这一架打过之后，就看少岛主打算用多少钱来买这些石头了。凭少岛主的面子，肯定不能便宜了，否则就是不给琼山仙岛面子。
哪知思前想后，赵浮生居然压下了火爆的脾气，道：“在宝小姐面前揍你，她想必不会高兴……”
卫渊赶紧道：“她不会在意的。”
赵浮生怒视卫渊：“无耻小人，我会上你这当？哼，方才你要不是借和我动手之势，岂会惊动那么多长老？然后来宝家要钱要人才是你的目的。”
卫渊见打不起来，只好将石头收了起来，不然手里握块石头有些乍眼。
赵浮生盯着卫渊，杀气升腾，喝道：“无耻淫徒！我且问你，你要给宝小姐什么名份？”
这个问题现下正是卫渊死穴，顿时不知该如何回答。
宝芸忽然对卫渊道：“如果以后有一天我喜欢上你了，你会负我吗？”
“必不会相负！”
宝芸轻轻一笑，说：“这就够了！名份什么的还早，我也还小。我辈修士，三四百岁才寻道侣的比比皆是，我又不是那些凡人女子，非得十五六就出阁生子。”
赵浮生正色道：“赵某并不是只为寻个人生出九子。我是想……呃……”他头顶又开始喷火，全身通红，有卫渊在一旁看着，这下半句就是杀了他都说不出来。
宝芸道：“少岛主心意我知道了，但我还小，对我来说现在一切都还太早。也许要过上几年，我才能明白自己真正心意。少岛主请回吧，我与师弟有事相商。”
赵浮生默然片刻，道：“那好，赵某先等你十年！”
看着赵浮生离去的高大背影，卫渊心中忽然浮上一个念头，随即又摇了摇头。
宝芸自是了解他的，一看就知道卫渊心中又有鬼主意了，就问：“又想干什么坏事？”
卫渊道：“我在想，少岛主的浮世龙图乃是天下奇书，就这么空着实在有些可惜。如果我给他找到个能与他双修的女人，将来生的九子是不是也能分几个过来？哦，我不贪心，四个就行。实在不行，三个也能接受。”
宝芸一下忍不住笑出声来，笑骂道：“你，你真的是……”
说到这个话题时，卫渊忽然心中一动，不知为什么想到了新城中那些许家少年。
宝芸拉了卫渊进了书房，然后将门关好，布下隔绝神识的法阵，这才在卫渊身边坐定，问：“说吧，名份到底是怎么回事？”
卫渊一阵头痛：“你刚才不是在说你还小？”
宝芸道：“我答不答应是一回事，你提不提是另一回事！”
卫渊心中忽然闪过当日那个手指上天，怒斥仙人的身影，暗叹一声，说：“现在有这么一个人，情份排在第一，恩义也排在第一。要说名份，怎么都绕不过她去，所以我没法提。”
宝芸听着听着，忽然双眼睁大，伸手掩住了口，一脸震惊地看着卫渊。
卫渊硬着头皮坐在原处。
“你，你们居然……”宝芸轻拍胸口，好不容易才镇定下来，说：“……难怪，以前我就觉得你们之间的情形有些古怪，一副时刻可以同生共死的模样，哼！”
“不，不是那样的。”卫渊想说老师一向心有大爱，对自己更多是出自天青殿一惯的护短。可是这种事实在不好解释，且越解释越糟糕。
“那好，下一个问题。”见宝芸没有在这个问题上多纠缠，卫渊总算松了口气。
宝芸就道：“既然给不了名份，那你为什么要带我走呢？只是想玩玩？”
这都什么虎狼之词……
卫渊没想到这一问更加直击要害，好在这个问题他已经想了很久，于是道：“我没有非份之想，只是想尽自己之力把你从眼前这一局中带出来，让你能按自己心意去活。以后你成就法相，自然会不受束缚。”
“那你刚才还说‘必不相负’原来都是骗我的？”
“当然不是！如果……”话说到这里，卫渊怎么都说不出口。这实在有些难以启齿。
宝芸却是穷追猛打，直接挪动椅子，坐到了卫渊面前，膝盖都碰到一处。她盯着卫渊的眼睛，问：“我若是喜欢了你，你会负我吗？”
“不会！”
“那就好。我现在其实也还不太明白自己心意，我们且先相处几年再说。或许有那么一天我就不在意名份了。”
听了这话，卫渊心情说不出的复杂，又有欢喜，又有忐忑。此来之前他确实没想过以后，因为以后无解。他想着只要把宝芸从眼前泥潭中拉出来，这就够了。
可现在，听她话中意思……
脑中一团浆糊之际，宝芸忽然问：“除了她之外，还有别人吗？”
“没有。”卫渊瞬间想到答应元妃的事。
宝芸就倒吸一口凉气，道：“还有！？”
她忽然拉起卫渊就向外走，道：“私奔！”
卫渊被她一路拖出小院，惊道：“没必要吧？现在只差一位长老了……”
宝芸拉着他直奔飞舟场而去，咬牙道：“以前的事我管不了，但是以后，至少跟我相处的这几年，你就忘了那些烂桃花吧，一朵都别想！”
第437章 送命题
宝芸从飞舟里拖出两个昏迷不醒的护卫，藏到了旁边的货箱后，然后对旁边目瞪口呆的卫渊道：“还愣着干什么，动作快点，再迟就要被长老们发现了。”
卫渊只得硬着头皮跟着她钻进飞舟，随后飞舟升空，一路飞出宝家祖地，然后就开始加速。
宝芸全力催发阵法，飞舟速度越来越快。看着逐渐被抛到身后的宝家祖地，卫渊这时才反应过来，原来这位大小姐是真的要逃！
卫渊接手法阵，向里面输入道力，以他磅礴道力，飞舟瞬间如同被仙人踢了一脚，倏忽远去。
宝家祖地，几名年轻弟子本来正看着飞舟远去，结果飞舟忽然就不见了，将他们吓了一跳。
居中一个姿容如玉的年轻人摇了摇头，叹道：“走了也好。”
旁边一个年轻人叹道：“九哥，以后就不知道什么时候才能再看到小妹了。哼，真是便宜了那头蛮子。”
被唤作九哥的年轻人失笑道：“小心些说话。你们几个加一起也不是那蛮子的对手。”
“这不是还有九哥你吗？”
那肌肤如玉般晶莹润白的年轻人道：“我也未必是他对手。法相中，或许只有宝树族叔才能压他一头。”
另一个明显还未成年的少女问：“芸姐姐嫁给少岛主难道不好吗？为什么九哥你那么反对呢？”
“那是安排，是上面那些老头子们的意思。什么是安排呢，就是不管你喜不喜欢，让你做的事你都得去做。西北那只蛮子虽然看着也很欠揍，但是小妹喜欢，这就够了。”宝九懒洋洋地道。
此时飞舟早已不见踪影，一众年轻人也就各自散了。
飞舟中，卫渊神识全开，没见后方宝家祖地有动静，空中也无人隐身追踪，这才稍稍松了口气，问：“怎么说跑就跑？你的行李呢？”
宝芸抬起左手，晃了晃手腕上的几个手镯。这几个镯子居然都是储物法宝，最差一只的品阶比卫渊刚换的还要好。
卫渊望向宝家祖地的方向，都没来得及和宝满山打声招呼，总觉得有些古怪。
宝芸知他想法，道：“跑都跑了，不跑快点，岂不是不给几位曾爷爷面子？”
卫渊就明白过来，宝家祖地如此安静，就算大长老们没有觉察，仙祖肯定已经知道了。大家都只作不知，当然要快点跑，免得有不开眼的真的来追。
此时卫渊驾船，宝芸就凑了过来，问：“还有一个问题。”
卫渊既是无奈，又心惊胆战。这位小祖宗的问题简直就是一道道死亡深渊，答得好万劫不复，答不好也是万劫不复。
宝芸道：“你那老师一直以男身示人的，你们的情义又是怎么来的？难道你喜欢男人？”
卫渊眼前险些一黑，果然又是道送命问题。
“其实有一段时间，我确实很惶恐，不明白自己为什么……会有那些想法。后来因果大咒降临……”
卫渊就简单说了极地求生、万里逃亡的经过，挑的都是险死还生的部分，比如老鬼附体、差点夺舍成功。要不是张生一道阳雷，自己现在就是那万年老鬼的躯壳了，自然也就不可能来见宝芸。
当然，自己内脏全毁，心都没了，双眼消蚀这些，全都是细细说了。
果然宝芸听得不知不觉握紧了拳，特别是听到卫渊醒来时双目失明，又没有摸到自己心的时候，呼吸都停了一停。
“……后来，北辽那御景追了我上百万里，但没有追上，让我逃回了北方山门。”说完当年惨烈伤势，卫渊就果断结束了这段故事。
宝芸轻叹一声，说：“原来你受了那么多的苦。好吧，既然你这次说的是实话，那就给你点奖励。”
她看着卫渊，慢慢地越靠越近，饱满莹润、仿佛一碰就会破的唇微微嘟起，凑了过来。
卫渊已经能感觉到她唇上的热力，下意识地屏住了呼吸！
但宝芸忽然用力在卫渊身上一推，险些把他推翻，然后自己回到了原处，笑吟吟地看着卫渊。
卫渊咬了咬牙，深吸一口气，平复心境，专心开飞舟。
一叶飞舟跨越千山万水，终于回到了青冥。
一踏上青冥之土，万里河山中又是灵性沸腾，然后数百游魂进入转生之门，变成了新的凡人。
卫渊先带着宝芸在青冥各处转了一圈，然后再与太初宫故人相见叙旧。大家见宝芸回来了，自然都十分欢喜，就只有风听雨小脸上有些阴影。
此时余知拙和孙宇都在为法相做最后的准备，只等卫渊回来，能够集中运使甲木生玄和刹那众生后就开始闭关。
卫渊给两人各开了数次刹那众生，让他们提前触摸法相之境，然后当晚余知拙和孙宇就开始闭关。卫渊则是给他们闭关处加持了甲木生玄，同时让许文武住了过去。
随后卫渊就来到了西北方，在界域边缘处选择了一块地形复杂，但也集中了风水节点的地方，作为新的建城之地，新城城主就是宝芸。
卫渊将最近一月内新到青冥的流民都集中起来，放到新城中，这一块大约有一万八九千人。随后卫渊又挑了一批上中等祭品，大约四五千。最后则是从许家私军俘虏中再选数千，凑成三万人。然后卫渊抽调了三千精锐充当城防军。
新城取名为定安城，距离青冥中心足有四百余里，只差一步就出了界域。
新城班底组好，卫渊就宣布宝芸是城主，此城未来或将归属宝家。在定安城中，宝芸权限等同于卫渊。
此令一下，卫渊瞬间就看到了数百道青色气运汇聚在宝芸身上！这些新城民纳头就拜的速度，简直超出卫渊的想象。
想当年卫渊舍生忘死，不知打了多少大仗，才开始收获气运，前面几批还没有宝芸现在的多，凭什么，难道就凭她生得好看？
卫渊挑选的这些城民都有深意。新到青冥的流民都还没见过卫渊，也才刚要开始好生活，他们是最容易产生气运的。只要宝芸给他们安居乐业，人道气运自然就有。
祭品也是同理。
许家私军这一群人对世家门阀的概念早就深入骨髓，宝芸是宝家嫡系天才，这座城算是宝芸的私产，那加入此城，岂不就相当于加入了宝家？宝家可比许家强大太多了，日后见了昔日同僚那都可以横着走，就连官军也不敢挡道。是以这批人是拜的最快，贡献气运最多的。
定安城实始虽然只有三万余人，但卫渊估计很快就能有千道青色气运。等巫族打过，宝芸率众守住此城后，说不定气运能有两千。以后再逐渐补充居民，所生成的人道气运当可慢慢修补她缺损的道基。
第438章 天劫变异
新城的设计别出心裁，所有主门都只有数丈高，城墙也只有三丈，不像是其它坚城那样动不动就是十几二十丈。
卫渊调来了十万铸体修士，直接就地开石建城，起城速度飞快。
城主府建在城内最高处，看起来像是一座具体而微的小城。城市周围还没有来得及开田，就先开始挖掘战壕工事。
宝芸和卫渊站在西北主门上，手持城建设计图，正在讨论细节。西北方向是城防主力，因此在主门两边各建了一个向前凸出的平台，都是只有三丈。
宝芸已经离开青冥快有一年，这一年中青冥变化巨大，所以开始时她还不太明白这座城为何要建得这么低，以为还是要跟巫族拼地下战斗。但是看了卫渊拿出的布防图她才明白，原来是现在的防御体系已经变了。
防御核心是城主府布设的两台巨弩。这是卫渊从涵养关抢回来的巨弩，机动的两台全部放在了定安城。
而城墙上防御主力则是众生平等战争器具研究院新推出的短管杀伤炮。
这种炮以大量杀伤敌方普通士卒为主，射程只有数里，但是威力巨大，发射的炮弹足有百斤重，一炮下去破片上千，方圆十丈内铸体前两境基本要全部报销。
除此之外就是各种飞剑发射器和火枪。在城头和城下还可以临时布置定向飞剑地雷。
这种防御体系确实不需要太高大的城墙。
卫渊看着布防图，意识中正在推演巫族大军进攻的情景。在人间烟火法相中，一个个城防火力点都活了过来，不断杀伤着敌人。
卫渊就根据推衍情况对布防不断进行微调，比如某个飞剑发射器的阵地向前挪十丈之类的。
宝渊对于卫渊事无巨细的优化调整开始是佩服，然后就变成了疑惑，问：“你连一具飞剑枪的位置都调，不是浪费时间吗？战争打起来，一线将领自己就会调整的。”
卫渊却道不费事。反正这种调整就是浪费十几个凡人盏茶时间的脑力而已。
宝芸却道：“你这个习惯很不好，成大事者不拘小节，就算你修成了法相，时间精力总是有限，不能什么都做，得把精力放在最重要的事情上才是。”
卫渊听了深觉有理，虚心接受，但是不改。
人间烟火中众多凡人越用灵性越足，现在最早的一批凡人中已经有数十人修成道基，思绪如电，一个就抵得上几十个普通凡人。
而且现在人间烟火的运作模式经过不断迭代更新，渐渐走向一个卫渊都有些难以理解的方式。有些大型任务经过仙植节点拆解后，会变成多达数百直到数千个子任务。
仙植越强，能拆出的子任务越多，单一子任务也就越抽象，甚至看起来根本不知道是什么意义。相应的结果就是凡人只觉得自己在拼命思考，但思考的都是些特别古怪的问题，比如如何把大象装进首饰盒里。
这还是好的，很多时候他们都不知道自己在思考什么，只知道在思考。
凡人完成了自己的子任务，才会在仙植那里拼成有意义的结果。
而少女阴阳能够瞬间拆分数万个子任务，再瞬间汇总。
相比任务模式，各个研究院倒还是人类可以理解的运作模式，但也逐渐开始受仙植影响。研究院中道基修士思绪比凡人快得多，他们往往负责拆分大型研究项目，然后把子任务分发下去。
除了研究之外，凡人还要忙着种菜，收获，筑城，拜神，修炼，以及拉帮结派，诋毁对方的研究院，向卫渊告黑状，等等。
处理完城防，卫渊就跟宝芸来到了城主府，开始帮宝芸布置她的新家。
宝芸和卫渊不同，她现在的修炼需要灵气浓郁的环境。因此住处需要布设强力聚灵阵，同时还要种下两种以上的仙植。这些材料她都已经准备好了，卫渊就是帮忙布置。
两人忙碌了一个下午，总算是基本布置好了。宝芸就往榻上一躺，伸了个懒腰，身姿舒展，顿时让卫渊移开了目光，又没有完全移开。
房间里的家具宝芸都带来了，就连卫渊也佩服她的手镯是真能装。不过卫渊心中也浮上一个疑问，她没事在手镯里装那么多家具干什么？
榻上的宝芸挪了挪位置，空出了一小块地方，示意卫渊过来坐。
卫渊过来坐了，坐得很小心，没有去触碰她的身体。
宝芸支起上身，道：“这个地方我很喜欢，你造这么一座城给我，是想我一直留在这里吗？”
“你喜欢就在这里，哪一天不喜欢了，想走也随时可以。”
宝芸轻轻一咬嘴唇，道：“欲擒故纵是吧？好吧，我现在很喜欢，所以……”
宝芸一手搭在卫渊颈后，将他慢慢扳了下来，两个人越靠越近。
又到了能感知到对方热度的距离，宝芸双眼闭上，微微仰头。
卫渊一动不动。
两人就这么僵着，彼此之间只有一张纸的距离，转眼间一盏茶过去，距离依旧是不增不减。
宝芸轻轻吹了一口气，气流拂过卫渊双唇，差点让他错以为触碰到了，不过随即他就知道并没有。
宝芸坐了起来，问：“怎么这么老实了？”
卫渊也不知道该怎么回答，只好苦笑。总不能说自己感知到她身体蓄势待发，只要自己再往前一点点、就会被她一脚踹下去吧？
但是宝芸显然不打算这么放过卫渊，又慢慢靠了上来，问：“你怎么一点没反应？难道我不好看吗？”
这个问题还算好答，但是答完后下一个问题肯定是送命题。卫渊只好故作思索，好拖延一点时间。
就在此时，青冥中突然天地震动，天地元气显现，向着闭关地倾泻而下，同时天空阴云密布，两重天劫渐渐成形。
卫渊脸色一变，道：“余师叔和孙师叔都要成法相了！我得去守着！”
这是大事，宝芸收起玩心，和卫渊一同赶了过去。
远远望去，两重天劫挨得极近，但又彼此泾渭分明，互不干扰。
余知拙修的金行道基，因此此刻雷劫偏红，雷中有火。而孙宇则是水木相生，因此雷劫蓝中透着点点金意。
卫渊估算了一下雷劫强度，心中大定。这两道天劫虽然都有五行克制之意，比普通天劫强得多，但仍是以雷为主。以孙宇和余知拙的能力，加上渡劫地的避雷设备，度过天劫毫无问题。不过为了稳妥起见，卫渊还是飞了过去，以防意外出现，自己可以及时出手。
意外果然出现了。
当卫渊靠近，余知拙的天劫中火光大盛，变成了雷火天劫。孙宇那边金光干脆变成了具像化的金刃，道道锋锐无匹！
第439章 福报降临
天劫滚滚而下，几乎将闭关地的建筑推平。好不容易等天劫过去，卫渊立刻冲过去，从废墟中扒出了三具焦黑且泛着肉香的身体。
孙宇和余知拙都是奄奄一息。本来雷劫大部分都被避雷针引走，但是随即下来的天火和金刃摧毁了避雷设备，然后两人就吃到了足额的金雷劫和雷火劫。
第三个焦黑的是许文武，这家伙本来睡得正香，结果天劫忽至，没来得及逃跑，也吃到了好几记劫雷。不过三人当中，就属他的气息最为旺盛，居然只是轻伤。
卫渊急忙召来学医的修士救治三人。劫雷过后，三人气息触底回升，体表焦肉脱落，新肤渐生，半日后已经恢复了过来。
余知拙的法相是一只金行小鸟，生着大大的眼睛，灵性十足。虽然看起来没什么战斗力，但只看它灵动飞行和处处好奇的目光，就知这法相位阶绝对低不了。
当小鸟望向卫渊时，卫渊瞬间有种要被看穿的感觉，然后小鸟就是惨叫一声，双目流泪，直接消失。
这法相可以看破虚妄，穿行土石，也可看透物性本质。刚刚它就是想看穿卫渊本质，结果眼睛差点瞎了，再也不敢出头。
这法相功能更多是偏辅助的，能够让余知拙看到更多的物性，也能穿行地下，是寻找矿脉利器。它同样可以看破敌手的弱点虚实，配合强力法宝，斗法也会有奇效。
孙宇的法相卖相就醒目多了，那是一只巨大的毒蝎，与一座丹炉融为一体。炉中时时喷出淡黑烟雾，不用试都知道有剧毒。
卫渊看了就在思索，这个法相似乎与孙宇救死扶伤的职业有些不符。孙宇脸色也有些不好看，觉得自己多年仁心被天地曲解了。
第三个是许文武，他头顶似乎也要冒点什么出来，但是并没有。毕竟许文武连道基都还没铸成，离法相实在有些远。
脱去焦黑皮肉后，许文武显得更加白嫩细腻，整个人面面团团的，闪着珠光，如同一尊珍珠小佛。
卫渊仔细回顾全过程，终于知道为什么法相天劫都没有劈死许文武了。这家伙不知怎么的用掉了卫渊加持给闭关地、防止意外的所有气运。
正因为有这些气运的护持，许文武非但保住了一条性命，且伤势还是三人中最轻的。且因为以铸体修士渡了晋升法相的天劫，所以许文武肉身得到淬炼，提升幅度之大，令人震惊。
青冥又添两个法相，实力大增，卫渊也是十分高兴。两人还需要闭关静养数日，等巩固基础后就要返回太初宫，去学习法相期的功法。
卫渊吩咐重建闭关地，然后就在思索，青冥中天劫往往会出现变异，难度大增，究竟是什么问题？
思前想后，卫渊觉得或许应该是晋阶者自己的问题，除此之外别无其它解释。
就在此时，卫渊心中忽然一动，万里河山中多出了一道身影。那是崔聿，他出现在万里河山中，就说明现实中的他已经在睡觉了。
卫渊神念一动出现在他面前，道：“你来得太频繁了会不会累到？”
崔聿摇头：“不会，我已经清晰感知到了晋升机缘就在这里。”
“那……注意休息。”卫渊觉得自己这话说得有些奇怪。
对于能进入万里河山的人来说，睡觉休息就是另一段工作的开始。
崔聿点点头，进入了众生平等战争器具研究院，开始为众生平等贡献一份力量。
不过崔聿跟其他进入万里河山的人不同，他承担的是节点的功能，类似于仙植。
仙植的本质远远高于道基，它们作为节点可以在瞬息之间处理成千上万件任务，而崔聿勉强可以同时处理四五件任务，最多能够负责十个凡人，不让他们的思维能力闲置。
尽管辛苦，且和日常思维方式有本质的差异，但是崔聿依然咬牙坚持，从最初只能坚持一刻钟就得醒来，变成现在可以坚持满一个时辰。又从最初同时处理两个任务都会频频错漏，到现在能够稳定处理四五个任务。
崔聿最初是一次偶然的机会进入万里河山的，他起初对此茫然无知，直到三四次后才察觉不对，惊动了卫渊，才知道自己竟是身处卫渊法相世界中。
但是这几天连续工作的经历，主要是被仙植当作普通凡人压榨思维能力的经历，突然激发了崔聿的灵感和另类的天赋。他隐隐感觉到似乎有福报正在召唤自己！
于是崔聿加倍努力，每天定时睡觉，且一睡就是两个时辰，卫渊怎么劝都不听。
等到后来卫渊也发现崔聿的道基渐渐开始出现变化，灵性明显提升，也就不再干涉。
崔聿进入万里河山是个意外，除他之外，卫渊最开始不会拉任何太初宫修士进入。能进来的就是道基班的修士，再有就是祭品和许家少年们。
祭品和许家少年来历干净，也不会离开青冥，他们进入卫渊的心相世界后就可以完整地参与各项活动。所以卫渊一回青冥，就相当于多了十几万凡人的思维能力，各大研究院的项目进度随之飞涨。
但是余知拙和孙宇成就法相，顿时刺激了太初宫其他修士。
现在太初宫各殿在青冥中已经有五六十人，各有职责。他们中有不少人都修到了道基后期圆满，但灵性还是差了一点，不敢晋升法相。
其中一名与崔聿交好的世家子弟偶然得知崔聿现在道基灵性生长，顿时羡慕不已，缠着问了许久，崔聿不得不吐露出自己的秘密。
于是这名世家子弟立刻来找卫渊，表示自己也愿意到心相世界中历练，且发下毒誓，绝对不会泄漏卫渊的秘密。
这名世家弟子是最初一批随崔聿而来的人，和王语徐意同是最初十六位纨绔，无论功绩还是情谊，都是十分浑厚。
此人根骨平平但是运气相当不错，在青冥这些年出生入死，一场场血战打下来，居然不知不觉的道基圆满了，修为进度上把其他人都甩下了一截。
卫渊就仔细检查了他的识海道基，发现虽然境界已经圆满，但是道基灵性远远不足，相当呆板，这种情况下想要晋升法相只有死路一条。于是抱着死马当活马医的态度，卫渊就将他拉入万里河山。
自然，现在外人进入万里河山后所能看到的范围都相当有限，看不到玉山和诸界之门，也看不到阴阳和传承之剑。
卫渊知道只要拉人进入心相世界，自己人间烟火的秘密早晚会被人所知。不过只要不让人看到阴阳和诸界之门，就没什么大不了的。
反而是自己初在法相就有近乎灵性全满的心相世界，如此天赋传播开来，应能收获些许气运。
既然放了一个世家子弟进来，卫渊索性召集了法相之前、又在青冥多时的修士，开放了进入人间烟火历炼的选项。
于是万里河山中热闹了不少，多了数十个人形节点。初入万里河山见识了这等瑰丽的心相世界，人们顿时热情高涨，每个人都在努力睡觉，在睡觉中努力。
从进入万里河山的一刻起，他们终于感觉到了不浪费一分一秒人生的快乐，福报即将降临。
就在卫渊将一切力量集中于宝芸的定安城，飞速建设之际，终于传来了巫族大军集结的消息。
前出的侦骑传回消息，初步集结的巫族大军已经超过五十万，后续兵力未知，高修大能数量未知。
虽然卫渊一直在为巫族进军做准备，但是此次巫族有备而来，绝对不好应对。
上一次巫族出动两位御景，结果铩羽而归，此次卷土重来，想都不用想，肯定会有不只两位御景，就是不知道是三位四位，还是更多。
得知巫族消息，卫渊第一时间给太初宫去信，请玄月祖师过来坐镇。至于其他真君，卫渊觉得没有资格和情分叫，而且北方山门也在吃紧，真君不能轻动。
只是带了宝芸私奔，却让卫渊没法再请宝满山过来观礼了。朱元瑾神出鬼没，卫渊根本就不知道她在哪。
鉴于己方真君级战力可能处于劣势，于是卫渊决定彻底龟缩防守，将此刻已经靠近界域边缘的矿井封闭，所有界域外人员全部撤离界域，且在边缘地带大举构筑阵地防线，然后形成以宝芸的定安城作为最前沿的防御支点，在侧翼和后方布置了数个大型地垒防御区的防御体系。
所谓地垒，也是凡人们提出来的一种防御方式，属于对前几次地下防御战的完善提升。就是地面修筑工事壕沟，同时向地下挖掘，保留原有的地下战斗模式。
这样巫族如果放任地垒不理，绕过它去攻击青冥其他部队，那么守卫地垒的部队就会持续杀伤巫族。
如果巫族进攻地垒，也要付出惨重伤亡。守军不敌后就会退入地下，地下实在守不住就沿着事先准备的通道逃向其它地垒。
此外卫渊也向李治求援。李治即刻尽起镇山四万精锐赶来，同时带来了四位法相。
两人再次相见，自是欢喜，拥抱了一下。李治就凝重道：“这次巫族来者不善，你现在有几位真君坐镇？”
卫渊道：“应该是两位。”
李治皱眉道：“多半不够。”
卫渊也知道不够，但是自己的资源就这么多了。李治观察他神色，叹了口气，取出一个玉瓶捏碎从里面飞出一只银色小蜂，闪烁了几下就在原处消失。
李治道：“我已经请了家中本家的一位长辈过来，但要两日后才能到，这两天只能我们自己支撑。刚才这只银蜂是书院一位前辈的信物，可请他出手一次。这样我们一边也有四位御景，此地又不适合御景久战，应该能够抵挡了。”
卫渊心中感动，能请动御景出手一次的信物有多珍贵，自不必说。而李治想都不想就拿出来了，直接用掉，完全不提报酬。
卫渊将镇山军安排在最左翼，防备正西方。这个方向主要是荒祖部落，但是侦骑回报荒祖部落并无大军集结迹象，侦骑深入四百里也没有发现军气。
当西北方向出现如山脉般恢宏的军气时，青冥已经做好准备，严阵以待。
第440章 来晚了？
漫山遍野，处处都是巫族。
数十万巫族大军分成三路，同时杀入青冥，军气中隐隐有山丘般巨大的恐怖怪物。各种音调的嘶叫和咆哮笼罩了整个战场。
数名大巫聚在一处，看着前方的定安城，都是冷笑：“这么矮的城墙，合格战士都能直接跳上去，修这种城有什么用？”
另一位大巫十几只眼睛不断闪烁着各种光芒，说：“护城大阵很一般。城中守军两万，平民七万。”
居中的大巫喷出一团白雾：“直接拿下！”
号角声中，大批巫族军队从下方奔过，杀向前方的定安城。
随着一团白烟在定安城头升起，轰鸣声瞬间连成一片，压倒了所有巫族的嘶吼咆哮。前排的巫族成片倒下，军阵中不时有团团白烟升起，烟柱周围哪怕是丈许高的巫族队长都被炸上了天空。
硝烟越来越浓，几乎笼罩了整个定安城上方。城墙上，道基修士扶着飞剑发射器，拼命输入道力，无数飞剑头尾几乎连成了一条线，化为一道道修罗之鞭，无情地收割着生命。
定安城上忽然出现一团血云，血雨落下，瞬间激活了护城大阵。城中所有凡人早就接受到专门训练，此刻都已经躲入地下，只有战斗位置上的人还在坚守。
护城大阵瞬间就是忽明忽暗，完全抵挡不住血咒的打击。一瞬间几乎所有操控飞剑发射器的道基修士全部死去，但马上就有后续修士补上。
宝芸坐镇城主府中，掌控着整个定安城的战局。调动一队队战士去补充防线的薄弱部位。
另外两路巫军一路想要从地垒群边上绕过，结果一路不断受到远程飞剑打击。他们以弓弩还击，但守军躲在堡垒中，巫族的重弩可以射穿钢板，但是对上土木结构的防御工事就效果有限。
第三路巫军直插西方然后再攻向界域中心，但是被李治的部队死死顶住。
青冥战场上空，血云一块接一块的出现，被咒杀的士兵也越来越多。
卫渊估算着血云的大小和持续时间，判断巫族发动大咒的消耗。血咒经过青冥和军气的双重消耗，落下时威力大减，但即使如此，也令青冥的伤亡直线上升。每过一刻，都会有成百上千的战士被咒杀。
卫渊耐心等待，等着巫族御景出手的一刻。
大地上青冥如同海中孤岛，被巫族大潮一波又一波的冲击着，巨浪拍在礁石上落得粉碎，然后新的一浪又再拍下。
巫族前锋死伤惨重，但在不计损失的冲锋下杀进了阵地。
李治的镇山军只有道基修士配有飞剑枪，尽管威力巨大，然而数量有限，第一个被巫族冲入阵中，双方开始混战。
地垒群也开始承受攻击，巫族大军从四面八方杀入阵地，地面守军开始被迫转入地下。
定山城正面之敌最多，但是城上配备了所有刚生产出来的短管杀伤炮，再加上卫渊精心调整过的飞剑枪位置，巫族已经丢下了上万具尸体，却还没有冲上城头。
眼见李治部队已经开始与巫族接战，卫渊就调动预备部队，一万祭品和一万许家少年，分别从左右压向巫军。
这两万步卒全部是大盾重甲，排出密集队形，如同两块巨大带刺的钢铁，缓缓向巫军压去。数量虽然不多，但是异常整齐的阵列和步伐却令巫军出现了少许混乱。
巫军射来的弩箭大多被大盾厚甲挡下，当逼近到射程内时，两支部队开始不断轰击，一排射完一排跟上，就这样不断徐进射击，很快就给巫军造成巨大伤亡，李治部队的压力大减。
随着战局吃紧，卫渊不断将一支支部队投入战场，战火渐渐延烧。
下方近百万部队在生死相搏，天空中忽然暗淡下来，出现了数个巍峨身影。恐怖的威压瞬间令无数人族战士全身无力，转眼间被敌人斩杀。
卫渊见势不妙，立刻开启刹那众生，这才稳住前线，然后再以界域之力对抗威压。
青冥的温养开始加速下降，一块界石，哪怕是仙石，想要硬抗数名御景的冲击也是异常艰难。
巫族御景终于现身了。
双方大能谁先出手，谁就容易被针对。此刻巫族大军意外的死伤惨重，因此几位幽巫不得不提前现身。
空中一位宽服大袖的老者突然现身，抛出一方大印。那印色作金黄，抛出后就变作小山大小，狠狠砸向几位幽巫。一位幽巫一声冷笑，出手阻住大印，随即就和老者双双消失。
这是李治延请的那位四圣书院前辈到了。
他们刚刚消失，忽然有道红影一闪，也跟了下去。但是另一位幽巫一声冷笑，也随之消失。
天空中阴云的涌动突然加快，莫名的出现了一丝危险的气息。
此时一位老者、一位中年文士和一个青年和尚正并肩而行，两人意态悠闲，每走一步周围都是景物变幻，已是跨过了千山万水。
老者正是宝家七长老，此时道：“一会到了地头，秋月大师先与那小子过过手，沉舟先生且先看他的路数。”
文士脸上隐有傲色，缓道：“我倒是要好好看看，能下出这等离经叛道对局的究竟是什么人。”
青年和尚道：“久已听闻青冥治理有方，实力蒸蒸日上。这次奕棋之余，贫僧也要好好走走看看。这天下，百姓已经苦得太久了。”
七长老笑道：“我也想看看他的界域治理得怎么样。不过到了先下棋，我琢磨不明白他的路数，但此次有你们两位在，总能逼出那小子的真实实力来。吴国前三的大国手到了两位，那小子也算有面子了。”
青年和尚道：“这一步迈出，就要到了。贫僧倒是越来越期待了。”
三人相视一笑，齐齐迈出一步，然后眼前山川变幻，就出现了三位体型庞大、气息狰狞恐怖的幽巫。它们二话不说，一通足以开山煮海的法术就砸了过来！
七长老又惊又怒，文士面若寒霜，和尚也有了嗔意，三位大能处乱不惊，齐齐出手，与三位幽巫战至天外。
卫渊仰头望天，心中愕然，不知道为什么会突然出现三位人族大能，就是不知道是哪家的手笔。
巫族几位幽巫全部被人接下，卫渊顿时精神一振，龙骧军终于出动，先行包抄围攻李治这一路巫军的后路。
此时巫族大军军气忽然出现异动，数头体形庞大，如同小山般的巨兽出现。它们皮糙肉厚，普通子弹打在身上根本不痛不痒，飞剑枪也只是勉强破皮。
这些巨兽挪动着数十条短粗的腿，行动异常迅速，轰轰隆隆的就冲入地垒区，地表的防御工事在他们庞大身躯面前显得异常脆弱，一碰就碎。
冲入地垒区中央，巨兽们从口中喷出无穷无尽的黑水，顺着地下通道入口就灌了下去！这些黑水接触到任何东西会嗤嗤冒出白烟，腐蚀性极强，地道中严阵以待的战士被黑水一冲，锻骨境以下瞬间就倒地身亡，铸体大成的战士也是头晕眼花，生机迅速下降。
见黑水极毒，地下通道里的指挥官立刻指挥战士后撤，但是前排已经有大批战士倒下。
一些战士跑着跑着，忽然双脚剧痛，这才发现原来穿的战靴踩上了黑水，此时整个鞋底都被腐蚀掉，已经开始腐蚀脚上的血肉。
那几头巨兽依然不停地倾倒着黑水，仿佛腹中装着汪洋大海，吐出的黑水已经远远超出了它们的体型。
此时巫族也终于攻上了定安城城墙，双方在城墙上展开厮杀。
卫渊见情势危急，立刻冲向一头在地垒区的巨兽，另外一头巨兽身边白影一闪，飞貂奔上了巨兽身体，它跑过之处兽体开裂出现一道深沟。
那头巨兽一声痛吼，抖动身体，想把飞貂甩下去，结果飞貂哪里是它能甩得掉的？眨眼间已经在巨兽身上跑了好几圈，留下道道巨大切口，这些切口深达一丈，以巨兽的体型也是重伤。
一位生有一双刀臂的大巫冲了过来想要拦截飞貂，但是猫从天而降，挡下了大巫。另有两位大巫出现在卫渊面前，转眼间就是一个重伤，一个落荒而逃。
卫渊顾不上逃跑的大巫，指尖激射水刃，刺入一头巨兽身体。那巨兽发出惊天吼叫，拼命翻滚挣扎，被水刃切割着身体，只要稍微停下来就是一个大洞。
随着大巫陆续投入战斗，后方备战的巫族大军也开始进击，大战终于白热化。
此时突然出现一株擎天立地的巨树！巨树扎根大地，根系足有百里方圆，十余里粗的树身直通天际，而树冠更是在云天之外！
巨树一出，青冥界域之力直线提升，所有人族都是生机暴涨，地下那些中了黑水毒的战士伤情也在迅速好转。
而无数巫族则是如同被泼上了滚油，一个个痛苦号叫。
巨树幻影持续数息就消失，短短时间战局就大幅向人族倾斜。空中黄云真君出现向卫渊点了点头，身形就已消失，自去天外寻找幽巫决战。
此时极远处天际突然亮起一点水色月华，然后一道月华如长虹惊天，瞬间跨越万千大地！
玄月真君的身影在青冥上空浮现，他气息起伏不定，身上道袍破烂，还少了只衣袖，束发的道冠也不知去向，显然是刚刚经历了一场大战，连身道袍都来不及换，就心急火燎的赶了过来。
一到战场，玄月真君杀气腾腾，神目如电，瞬间扫过整个战场，愕然发现所有幽巫都在战斗，且人族一方在数量上还占据了上风。
玄月真君愕然，自己来晚了？
第441章 有大恐怖
卫渊同飞貂斩杀了所有巨兽，但是几座精心打造的地垒区也毁了，到处都是剧毒黑水，人族已经无法踏足。外(群。1,0；三'7·七“四)四(0.7'八
此时人族大能占据明显优势，地面战场大巫也无人能够阻挡卫渊，卫渊就开始调动部队，同时把最后的底牌放上了战场。
那是两支各三万人的军团，他们阵容整齐，全部装备胸甲且不持盾，遇到巫军就是抵近徐进射击，如果被巫族成功冲到军阵前，迎面就以刺刃留战，左右部队向前，交叉射击。
这两个军团一个是精挑细选的战士，来源复杂。另一个则是清一色的许家少年。两个军团各有特点，混合军团平均修炼水平更高，单兵厮杀能力也更强。
而许家少年则是整齐划一，毫无畏惧，就算敌人的刀枪已经插入身体，也是面不改色心不跳，照样射击。
巫族勇士按照部落划分，整个部落整个部落的冲上来，但最成功的也不过是几百战士冲进了混合军团的军阵，然后被刺刃一个个刺倒。
而许家少年们则如同冰冷的收割机器，枪声连绵不绝，几万人的部队如同一个整体，如果仔细听的话，甚至会发现枪声整体的节奏都是一样的。
卫渊人间烟火已成，指挥这几万人已经不是什么负担。许家少年虽然整体实力稍弱了一些，可是在战场上的作用远超混合军团。
几轮战斗下来，就连巫族都被震慑，下意识地想要远离这恶魔般的敌人。越来越多的部落转向进攻混合军团。
两个军团一左一右，逐渐向整个巫族阵线的大后方突击，预定在定安城巫军背后汇合。
巫族主将看出了卫渊的谋划，急忙调兵阻止两个军团。
但是这是两个全攻击性的军团，巫族混战至今，成建制的弓手部队已经不多，只要弓手被发现，卫渊就会一记玉山砸过去。没有弓箭，这两个军团就没有了最大的威胁。
卫渊放出一只又一只部队，死死拖住了巫族大军，让他们调动不灵，无力抽调更多的部队来阻止两个军团的攻击。
战局陷入短暂的胶着，卫渊不急不忙的巡视，一边指挥，一边处理弓箭手部队，并且连续击伤了多位大巫。他刻意放缓了战斗的节奏，以便巫族投入更多的部队去拦截两个精锐军团。
战场外缘，突然响起了隐隐的马蹄声，随后蹄声越来越响，军气冲天而起，一支重甲骑兵出现在巫族后方！
这是龙骧龙翼两军，卫渊从战斗一开始就将他们派了出去，在界域外绕了个大圈子，回来攻击巫族的后路。他们早已就位，但直到此刻卫渊才下令攻击。
他们首先包抄的是巫族的西路军，这只部队深入青冥，连场血战下来已经伤亡数万，明显有所动摇。此时后路被断，这支巫族部队的军气就有溃散之相，士卒的战意已去。
这支部队的主将见势不妙，就分出两万战士去攻打龙骧龙翼两军，试图打通退路。
但是两军分离，龙骧军下马，就地布阵死守。龙翼则是绕过了两万战士，直接杀向巫族大军后部！
一番血战，巫族战士都知道此时到了生死存亡的关头，因此一个个都激发出血性，打得舍生忘死。但是任由他们怎么冲击，只有五千人龙骧军阵都是岿然不动。巫族主将又调来两万加强攻势，也是无用。
转眼间龙骧军军阵前多出了几千具巫族尸体。
巫族西路部队战士们看到后路迟迟打不通，终于出现了混乱。
卫渊眼中寒光闪过，时机已到！
定安城中忽然响起异样的蜂鸣声，两具巨弩被数十位道基修士推出阵位。巨弩早已蓄势待发，入阵后即刻发射，巨箭瞬间消失！
正在围攻卫渊的几名大巫突然脸色齐变，转身想要逃离，可是已经晚了。
卫渊瞬间具现人间烟火，在繁华人间的景色中，我方均有增益，而敌方则受到全面削弱。虽然论增益幅度不如天地狂徒，但是法相人间烟火范围极大，增益数量也没有限制。
被人间烟火罩住，几位大巫的速度都是慢了三分，结果其中两位身躯突然炸碎，被巨箭轰杀。其余大巫魂飞魄散，各自施展保命手段想要逃跑。
此时空中白影闪过，飞貂一口咬中一名大巫，它顿时一声惨叫，庞大的身躯居然直接坠地！猫也出现，自后背抓伤了一头大巫；然后蛇缠住了一名大巫的尾巴，拖得他行动迟缓。空中又有八把仙剑现世，声势煊赫，围住一名大巫就是一通乱斩。
卫渊此时竟是想要这批大巫一网打尽！
只不过事态总有意外，最后一名大巫一掌挥出，直接拍飞了八把仙剑，脱困而走，只留下锄禾老道在空中喷血。
卫渊急于灭杀被拦下的三名大巫，也顾不上逃走的那位，只能眼睁睁地看着他逃回本阵。
定安城的巨弩一现，巫族大巫立刻人人自危，全部缩回到军气之中，再也不敢出来游击混战。巫族军中此时不断响起短促的号角声，大军开始撤退。
卫渊忽然抬头，在天外出现了一些极为恐怖的气息，似有多道目光透过重重阻碍，穿透了不知多少个世界望向了这边。
卫渊瞬间全身冰冷，神识战栗，识海都如同被冰封！卫渊立刻收了法相，敛息不动。
飞貂一闪而逝，钻入了地下。猫在乱军中不知去向，蛇则是往死尸堆里钻。
只有锄禾真人喷完了血，茫然不知发生了什么，又具现八把仙剑，光彩夺目，杀气腾腾地找着下一个对手。
数个恐怖意志扫视了大地，那种冰冷、阴湿、杀气重重的感觉掠过每一个人的心头，越是强者越是心悸，不敢稍动，惟恐被它们察觉。
那几道意志也扫过了肆意张扬的锄禾真人，然后把他当成了空气。
天空中突然出现了多道身影，然后五道幽光瞬间远去。人族的真君们也陆陆续续出现，每个人都屏息敛气，一动不动。
那些恐怖意志似是被飞走的幽光吸引，本能地跟了上去，但跟着千里之后，它们就似乎受到了什么阻碍，淡去消失。
此时锄禾真人终于察觉到战场上竟然诡异地寂静下来，正不明所以之时，一切突然又活了过来，更是让他一头雾水。
巫军开始全面撤退，并且在退路上施放血咒，阻止人族追击。中军和东路军都撤了出去，但西路军后路被断，最终除了少数翻山越岭逃走的之外，全军覆没。
巫族撤军之际，人族真君们都是一动不动，仿如定格的雕像。
直到整整十二个时辰后，青年和尚才宣了声佛号，道：“果然有大恐怖，吓死小僧了。”
第442章 高估了自己
此时地面战场已经进入尾声，巫族主力撤退，而分出来的西路部队全军覆没。
整场战斗巫族丢下了超过二十万的尸体，伤者不计其数。而青冥伤亡三万，绝大部分是死在血咒下，此外地垒区死于黑水的也有数千人。
五处地垒区都被黑水污染，地面已经长不出任何东西，地下生机断绝，只能靠界域之力一点点净化。
巫族折损的大巫基本都死在卫渊手里，两个被巨弩射杀的大巫的死因也大部分被天地归于界域，所以天地馈赠基本都到青冥和仙植手里，于是天空中不时出现阵阵的灵气之雨，让青冥的温养得以补充。
这一次巫族撤退时尚有可观实力，只是因为御景战败才不得不撤军，因此他们带走了许多伤员，甚至还搬走了一些尸体。
成立近两年，青冥已经经历过无数大战，老兵少说也有二十万，各个将领都是经验丰富，就连锄禾老道都能对行军布阵说得头头是道。因此此时就不用卫渊怎么操心了，将领们自行清理战场，救治伤员。
而卫渊此刻正面对着黄云、玄月、朱元瑾，四圣书院大儒欧阳鸣，宝家七长老、沉舟、秋月和尚，这七位气机彼此牵连，谁都无法压制谁，每一尊都是菩萨，需要卫渊这座小庙郑重对待。
卫渊以气机感应，觉得眼前同时站了七座高山。
四圣书院的欧阳鸣简单向卫渊点了点头，就去了李治处，顺便再指点一下这个书院的得意弟子。
太初宫三位真君则是勉励了卫渊一番，然后黄云真君无法久留，和宝芸交待了些话就自回北方战场去了。朱元瑾则只是拍拍卫渊，随即消失。她一向神出鬼没，卫渊也习惯了。
玄月真君自是对卫渊极满意的，只是他现在要多狼狈就有多狼狈，里里外外的法袍都变成了布条，只能用云气遮掩真身，以作掩饰。
卫渊见了，忙悄悄取出一件刚从太初宫兑换出来的法宝级外袍，附上了隐匿之意，偷偷飘向玄月真君。
东西才刚离手，忽然间就消失了，然后玄月真君身披新衣，精神抖擞地现身，特意甩了甩大袖。
只可惜卫渊不是道士，没有兑换道装装束，无法让祖师从头到脚都焕然一新，只能稍稍意思那么一下。卫渊有心用石头捏个道冠出来，可惜在场的都是真君，根本瞒不过他们耳目。
卫渊和玄月祖师交谈几句，知道了大致的战斗经过。
玄月还是不屑于围攻对手，最后和诸人族真君交流之后，他一人拖住了三名幽巫，然后欧阳鸣拖住一名幽巫，其余诸真君联手，几下就重创了一位幽巫，但那幽巫在绝境中的爆发也引来了天外怪物的关注。
众幽巫见势不妙，只能顶着天外怪物的注视逃走，结果个个根基受损。而最初被围攻重创的那位幽巫更是行将陨落，没有一两百年养不好伤。
玄月真君一如既往的强悍，但也一如既往地高估了一点点自己，以一敌三十分勉强，还好他战斗经验极为丰富，法体上的伤都集中在身上，脸上毫发无损。
与祖师叙过话，卫渊再向七长老等三位真君道谢。
这三位真君突然出现，完全在卫渊意料之外。如果没有他们，现在人族在数量上还要少一个。虽然玄月真君以一敌二，整体实力仍是落于下风，须得等李治家长辈赶来方能扳回局面。
道谢之后，三位真君丝毫没有要走的意思，且七长老脸色相当不善。
要知此地是破碎之域，天外怪物的意志刚刚降临过，连卫渊这些法相都时不时地会感觉到了一丝心悸，更不用说这些御景大能了。
他们必须时刻保持心如止水，道力不能有一点波动和外泄，如此才能不被天外怪物发现。
真君心相世界庞大，很难约束，因此在这里待着十分辛苦。所以黄云真君和大儒欧阳鸣都是简单寒暄后就离开，朱元瑾也走得十分干脆。
但是七长老和两位陌生御景都没有走的意思，他们不走，玄月真君也就不走，倒是想看看这三个家伙敢对自己的重徒孙作点什么。
七长老看着卫渊，不自觉地就想到了脆败的那一盘棋，脸色就越来越不好看，怎么看卫渊怎么不顺眼。
这种感觉就像教了徒弟一套剑法，但徒弟就是不按照套路出招，自己还偏偏就是打不过，所以空有一肚皮的大道理都没机会讲，说不出的别扭。
七长老重重哼了一声，道：“我觉得你在棋艺上剑走偏锋，已经偏离了大道，这样下去迟早会毁了你！但我料你也不服。不过秋月大师和沉舟先生看过你下的那一局棋谱后，起了惜才之心，准备过来指点你一下，免得你的棋道走偏。”
卫渊只得道谢，同时把人间烟火中的凡人调动起来。
此时士兵刚刚大战过，主力部队已经撤了下去，饱餐一顿时开始休息，因此人间烟火中又多了几万人，推衍速度大增。
这秋月大师和沉舟先生有备而来，明显不好对付。好在卫渊没那么强的胜负心，觉得赢一盘输一盘也没什么大不了的。但想深一层，自己既然赢了七长老，要是轻易就输给了秋月和尚和沉舟先生，那岂不是说七长老的棋艺很差？
卫渊刚刚得了七长老的支持，自不能在这时落了他的面子，所以怎么着都得和两位大国手力战一番，再败不迟。
玄月真君闻听此事，也是愕然，然后束手无策。他虽然自忖棋艺不差，但这点自知之明还是有的，肯定到不了国手水平，棋力上至少要差一等。没有实力，就没资格说话，所以玄月真君很明智地闭嘴。
几人落入青冥，来到卫渊居处坐，卫渊命人找来棋具，就摆开阵势，先和秋月对弈。
旁边玄月只看了几步，就看出不妙。卫渊这落子根本就是棋谱上没有，棋形要多难看就有多难看，好几颗棋子还排成了一堵墙，棋形之呆，无以复加。
玄月真君也只能暗叹一口气，天青殿一向不重视琴棋书画，一心精研拳头功夫，卫渊这棋形，一看就是天青殿路数。
反观秋月和尚，落子轻灵大气，即有禅机韵味又有山川大河之意，气象万千，这一局隐隐有能成传世名局的潜质。只是卫渊的棋实在太过难看，狠狠地拖了秋月和尚的后腿。
玄月看得实在无趣，就对沉舟先生一瞪眼，道：“来，咱们也试一局。”
沉舟先生为人虽然高傲，但是刚才大战他已经见识过了玄月真君的可怕战力，自己还真不够他打的。因此对玄月真君的不客气只当没看见，手一挥，面前已经出现了一副仙气飘飘的玉桌玉椅和玉棋盘。
玄月真君也不客气，直接一子落于星位。这是标准下法，玄月真君先手，是自认棋力不及对手。
双方落子如飞，转眼间玄月真君的眼中就有了杀气。
沉舟先生忽然袍袖一拂收了这一局，道：“此局不算，重开。”
他直接在对角星位各落一枚白子，然后自己持黑下了一手。刚刚那一局虽然短，沉舟先生已经看出玄月真君棋力不行，在他恼羞成怒之前收了棋局，改为了让两子。
玄月真君也默认了，毕竟他只是脾气不好，并不是会耍无赖之人。艺不如人，就要被让子。
片刻后，沉舟先生又收了棋局，改为让四子。
然后是让五子，六子，七子，直到八子。让八子一般就是极限了，下到让九子的地步，双方差距已经大到了可以让徒弟的徒弟跟对方下的程度了。
玄月真君这次终于认真了，下了十几手后就是越来越慢，最后一子往往要思考一柱香的时间才会落下。玄月真君倒不是真在长思，以他棋力和神识速度，一息时间就够了，再多想也想不出好招。这不是漏算问题，而是水平问题。
因此玄月真君打定主意，大不了自己一天才落一子。现下御景在破碎之域待着十分难受，时刻都在消耗道力而无任何补充，心境还不能有波动。所以玄月真君笃定对方修为不如自己，只要耗个七八天沉舟先生就会支撑不住，从而顺手把这盘赢下。
所以玄月真君一颗棋子拈在手中，如同化作了雕像，神识早就飘到卫渊那一局上。卫渊此时头顶热气升腾，已经尽了全力，人间烟火中已经动员了八万凡人，且数量还在增加。
凡人们推衍棋局的次数越多，速度就越快，得出的着法也更为犀利有效，只是有时看起来匪夷所思。
卫渊的棋形一如既往的难看，并且成功把秋月和尚带偏。在卫渊不断逼迫下，秋月和尚也下出了一团一团的呆型。
秋月棋型本是一幅绝佳山水，但现在就像是涂上了几团大墨团，看着快要跟卫渊的棋形一样丑了。
此时的秋月和尚脸色铁青，光头泛红，禅心眼看着就要失守。
第443章 天下名局
这一局到了最后时刻，卫渊忽然连出两个大昏招，眼看局面就要逆转，秋月和尚却是怫然不悦，正色道：“棋道在诚，在正心诚意！你这故意让我，简直是岂有此理！这一局是贫僧输了！”
随即秋月和尚投子认负。
卫渊愕然只好认错，表示此后绝对会全力以赴，秋月和尚这才脸色稍霁，然后默默颂经，开始对刚才的禅心危机深深忏悔。
卫渊总算知道，在这等大国手面前留手，那就相当于指着鼻子在挑衅。
但卫渊心里也有一点小小委屈，刚刚真不是有心相让那两手就是他的真实水平，大略能和玄月真君杀个有来有往。
这一局战罢，换上了沉舟先生。
沉舟先生的棋又不相同，风格变幻不定，时需厚重，时而缥缈，有时仙意飘飘，有时又充满了人间烟火气，主打一个变幻无方，随心所欲。
卫渊的棋形总算稍微好看了些，落子每每出人意料，细想后又颇觉合理。
下着下着，沉舟先生神色渐渐凝重，已经感觉到了压力。明明卫渊就是一堆无理手，但放在一起后却是压得他有些透不过气来。
他连续数次想引诱卫渊出错，甚至故意把急所让给卫渊，但卫渊都是不为所动，你下你的，我下我的。
此局双方落子如飞，卫渊大汗淋漓，不得不在头顶形成一道红光散发热量。
万里河山中凡人已经超过十万，并且青冥中开始紧急安排大量许家少年和祭品睡觉，并且后续几支主力部队也拉回了营房，随时待命。
双方这一局局面极是胶着，咬得极死，玄月真君在旁边都看得热血沸腾，知道每一手都很厉害，但不知道为什么厉害，恨不能以身代之，又颇想出口指点两句。
看到激动处，玄月真君拉着七长老，道：“小七，来来来，咱两来手谈一局。”
七长老却不惧他，冷道：“春秋老贼，和你下只会拉低老夫棋力下限。这棋你看不懂，就不要影响老夫看棋，一边呆着去！”
玄月真君十分恼怒，却又无法发作。他倒不是畏惧宝家，而是顾忌宝芸，所谓爱乌及乌，真君现在觉得宝芸就是自己亲孙女。
眼见七长老又要出言不逊，玄月真君大手一挥召来了宝芸。七长老口中一声‘春秋老贼’就就生生地咽了回去。
七长老继续看棋，玄月只好拉了宝芸对局。宝芸倒是收放自如，一会让玄月惜败，一会又让玄月险胜，让春秋老贼对棋道的兴趣大增，觉得自己在这方面应有不错天赋，可惜少下了苦功。
另一边沉舟先生和卫渊的对局已经杀到了最后，卫渊滴水不漏，双方半目的差距始终无法弥合，最终沉舟先生还是败下阵来。
下一局又到了秋月和尚，沉舟则是在一旁闭目凝思，复盘刚刚一局。
秋月和尚和卫渊下过一局，又旁观一局，此时觉得胸有成竹。开局招法就有所转变，极尽变幻之能事，棋中能看到【烂柯局】、【呕血谱】、【登天路】等天下名局的影子。
此局已经到了秋月和尚平生前所未有的水准，越下越是得意。但卫渊突然置一块正在惨烈厮杀的棋于不顾，跑到角上落下一子，然后才继续回来厮杀。
这几手顿时让和尚脸色泛青，禅心破碎，忍不住有斥责之意。
秋月和尚强忍怒意，盯着卫渊那块棋猛攻，一定要让卫渊明白敢和他对局时脱先，是个多么巨大的错误。
秋月和尚本身心境修为是极高的，就只是在棋上不容易淡定，还有最后一块漏洞。
双方继续埋头厮杀，看得沉舟先生面色凝重，七长老则时而忧心忡忡，时而咬牙切齿。战火很快就从区域一角延烧到了全场，渐渐接近卫渊脱先一子。
秋月和尚手突然凝在半空，全身僵硬，片刻后冷汗滚滚而下！
他这时才发现，不管怎么下，都绕不开卫渊脱先那一子，竟是前路已尽！
此子布局竟然如此深远？
秋月和尚这一子怎么都落不下去，七长老则是面有疑惑，想出了好几招应手，觉得不至于如此难下。
玄月真君正和宝芸杀得心情飞起，大呼小叫，犹如和绝世对手在天外大战一般。
此时沉舟先生忽然一声叹息，道：“大局已定何苦执着？”
秋月和尚忽然彻悟，灵台一片通明，当即投子认负。
七长老愕然，不明白怎么就输了，明明秋月和尚局面占优。
沉舟先生缓道：“此乃天下名局！”
众人却是不知，方才那一手并不是凡人算出来的，而是少女阴阳以气运之法推算出那一位置气运最浓，于是就下了一子在那里。
下一局又轮到沉舟先生，又下出一场罕见名局，沉舟先生全局都被压制，中盘告负。
数局过去，人间烟火中凡人推衍棋局的根本方法已经更换了三次，同时针对秋月和沉舟的行棋习惯又优化了数次，此时的人间烟火已经和开局时截然不同。
少女阴阳已经渐渐显露可怕的潜力，此时推衍速度丝毫不弱于真君。在她带动下，几大仙植也开始提升。整个人间烟火的灵性都在稳步攀升。
沉舟败退，秋月接上。秋月败阵，沉舟接上。
转眼间双方到了第七局，秋月和沉舟已经连败六局，因此自此局起，两人开始联手。
联手之后，形势骤然不同。
卫渊一子三三，沉舟先生直接一子贴了上来，双方就此开始厮杀，从最初一直杀至最后，然后秋月和沉舟就一着该如何下起了争执，双方各自不让，然后又取了一个棋盘，两人各按自己招数和卫渊对局，然后双双落败。
如是乱战三局后，就到了第十局。
第十局棋风突变，卫渊仍是东一下西一下，每每都是谱上没有的招数，但是再也没有了咄咄逼人的杀意，落子平淡如水，慢吞吞的积累了一小点优势，然后就平平淡淡的保持到了终局。
沉舟先生和秋月和尚面色如土，全程都没有半分取胜机会。至此两人终于明白，双方棋力已经不在一个层面了。
此时已无再下必要，对局就此结束。
沉舟先生起身，向卫渊深深一礼，道：“今日得见棋仙降世，涅槃重生之全过程，实为当世棋坛盛事，也是顾某之幸。此次回去当将对局整理成谱，以供后世景仰！”
秋月和尚也是深深一礼，道：“学无先后达者为师。贫僧自这十局中受益良多，更使心境得到弥补，当称一声先生。”
卫渊震惊了，怎么都没想到会得了这种评价。这事情是不是搞得有点大了？
毕竟他真实棋力也就是比祖师略强而已，但凡一个有名有姓的棋手都下不过。
七长老也是震惊，没想到这些对局已经达到这种程度，这已经是他根本看不懂的棋。
而用天外世界的话讲，玄月真君本来准备了一肚子蛐蛐沉舟和秋月和尚的话，但看两人如此模样，却是不好意思再说了。
此是卫渊头顶一束火焰正在不断喷射，此时方才慢慢熄灭。人间烟火中整整动员了二十万凡人，人人虽然是累极，但也有极大提升。
和沉舟与秋月和尚的十局对局，压榨出了人间烟火全部的潜力。此时人间烟火灵性沸腾，已经走完了法相养神境小半历程。
此后这十局棋谱被汇成一本棋谱。此谱前三局尚有错漏，还有不少人间烟火气，但后六局缓招慢手几乎全部消失，局局精彩无比，被誉为人间棋手可达的巅峰之作。
但第十局截然不同，子子平淡，又子子冰冷，不沾世情，如仙人俯瞰人间，已不是正常人类所能下出的棋，超凡入圣。
至此十局放在一起，世人看到了棋仙破茧化蝶、翩然降世的全过程。
因这十局棋型大多呆板难看，因此得名【涂鸦篇】，取雏子信笔涂鸦、童趣天成之意，并反思此前对棋型的评价标准，从此与【烂柯局】、【呕血谱】并列，为天下名局。
这是后话。
第444章 指点
对局终了，秋月和尚取出一只小口袋，道：“此袋中装的是一把仙土，乃是贫僧早年得自天外一方隐秘世界。用此土栽植灵物，能提升灵物进阶几率。如果用一点在普通灵植上，很大程度上能产生变异。
我观小友气息中有诸多仙植之气，这点东西或许能帮得上小友。就以此物酬谢小友棋道指点之情。”
卫渊想要推辞，但是布袋中流露出的一点气息已经让仙植们有些躁动不安，立刻知道此物非同小可且对自己有大用，于是厚着脸皮接下。
卫渊可不是迂腐之人，师长所赐，若是没啥用且便宜，那还会装模作样推辞一下。既然是如此有用之物，卫渊立刻就接了，免得和尚反悔。
沉舟先生也道：“此前一战，我观小友用兵如神，不逊色于当世名将。兵法与棋道其实同理，由棋艺观之，大略可推知小友用兵水准。
我这里没什么好东西，就只有一本上古兵法残篇，名为《踏影》，此书可由任意法相修士使用，效果视使用者修为而定，能大幅提升行军速度，维持五千里。若是由御景持掌，效果还会上升。
此书我入手时就是残篇，推测应该还有另外三篇。只是顾某时运未至，寻找多年而得。我本是闲云野鹤这本书用不大上，小友却是镇守人域边界，时时刻刻要与异族大战。名器当在有缘人之手，我看此书就与小友有缘。”
卫渊神识一扫，已经知道此书大致功用。
法相修士持此书，可携一万大军每时辰奔行八百里，或一万骑军奔行千里，途中军气不坠，不惧偷袭埋伏。如此一来，一支劲旅两日之内即可转战万里之外，于战略层面都有重大意义。
若是在卫渊自己手中或是御景手中，此书威力还能提升，可携众两万。
如此神器，卫渊也没法推辞，赶紧接了过来，一点都不矜持。此书现在是御景灵宝级别，如若能收集齐散失的几篇，那必是仙书。
赠完礼，秋月和尚觉得意犹未尽，又道：“贫僧觉得，还是要再称您一声先生，如此方为圆满……”
卫渊赶紧正色推辞，这他哪好意思接受？
然而秋月和尚忽然看到玄月真君神色有异，笑得有些诡谲。
大和尚此刻禅心通透，当下运起本命天赋神通，此神通与他心通有些类似，可以偶尔聆听到他人心声，与自己关系越大，听得越真切。
神通运起，就听到了玄月老贼的心声：“……这和尚叫渊儿先生，那岂不是相当于我的重重徒孙？嗯，以后江湖相见，老道叫他一声小和尚，也不为过……”
秋月和尚瞬间光头泛红两眼喷火，刚刚通透无暇的禅心，啪的一声又多了好几道裂隙！然后神通破灭，就听不到后面了。但不用再听，也知必不是什么好话。
秋月和尚怒视玄月真君，看在卫渊面子上好不容易才压下了这口恶气，心中暗道老贼阻我成道，此仇必然不能罢休！
玄月真君被秋月和尚看得莫名其妙，又有些心虚暗想难道这秃贼还能知道我心里在想什么不成？不能啊！
卫渊收完谢礼，七长老与两位大国手就不再多留，启程离去。
破碎之域对于御景来说多待一刻都是折磨，而且他们也急于回去复盘打谱。此中乐趣，远胜其它。
告别之后，卫渊识海中忽然异动，无数光点自天地间飘来，最后汇聚成两道粗大的紫色气运！这两道气运形如紫色晶柱，漂浮在识海中。
卫渊又是一怔，下几盘棋居然还能收获气运？原来从真君处得来的气运是紫色的，比青气明显高出一个大品阶。
卫渊忽然想到，若是棋谱面世后能广为流传，自己岂不是又能收获到许多气运？如此一想，卫渊忽然觉得或许以后应该多扫荡几个大国手、棋仙棋圣啥的，棋谱越多，气运也就越多。
棋道如此，琴书画是否也是如此？
不过卫渊稍微发散了一下，并没有找到后面几项才艺的捷径，不得不到此为止。
玄月真君多留了一些时间，指点了卫渊修行上的问题，然后让他在有空的时候尽快到本山水月殿去一趟。
虽然卫渊现在提升法相灵性主要途径不是打坐闭关，但水月殿留下的修行正本中有前辈仙君对太阴真意的感悟，这才是最珍贵之物。
太阴真意已经相当贴近大道，只比阴阳低了一等，弥足珍贵。卫渊此前以为学习太阴月华万相篇就是学些修行体悟，而现在人间烟火养神境明显已经找到了正途，所以也就不急，一直没把回本山提上日程，一拖再拖，有点空余都跑到北方山门去见祖师，以及师父。
现在得了玄月真君指点，卫渊才明白月华万相篇的真正宝贵之处。
指点完成，玄月真君又勉励了卫渊几句，这才启程离开。临行前卫渊又孝敬了两套法宝级法袍。
此物正是急需，于是玄月真君欣然收下，顺带把焚海骂了一顿，说他当年钱粮资源花了不少，结果修为长进后非但没给殿里做出贡献，反而不断闯祸，亏空越来越大。
要不是前些年焚海真人找了门替人烧水的独门生意，还算有点进账，玄月早就把他开革出门了。
而卫渊就不同了，虽然早期花的多，但现在赚的也狠。别的不说，光是给太初宫培训道兵这块，就给天青殿增加了快一千的道基修士，其中七八百都算是白捡。光是这一块的收益就难以估算。
总而言之，现在天青殿在北方山门战局中的话语权大增，玄月真君都不用每日都亲自上阵才能完成宫里下发的军功任务了。北方山门在增加了两千余道基级道兵后压力大减，已经止住了失地的势头。
此外一些观望的势力立场就有所松动，输送北方山门的物资有所增加。
卫渊见玄月祖师心情甚好，就问：“您当初不是借了几千万仙银吗，怎么还会缺少备用法袍？”
玄月倒是不以为意，道：“仙银虽多，用起来也快。我们突然多了这么多的道兵，得给他们配齐衣食住行和修炼所需，这就去了几百万。天青殿主殿需要重修，要体面些也是几百万。
此外我还想给山门主殿内增设一个气运大阵和一座聚灵大阵，再开辟几处灵山药田，这些耗费都是非同小可，但都是可以留给子孙后代的，仙银花得最值。
再说你祖师我修仙不是白修的，这法体不比什么仙袍强多了？天青殿还没修好，那么多徒子徒孙还得照顾，没必要在法袍上浪费银子。”
第445章 抚恤
太初宫各殿的大阵非同一般，耗资巨大但也功能强悍。所有大阵都有一个基本要求，那就是能够直接从天地提取元气，转化成灵气或是其它功能。
这些大阵并不是从山门内抽取元气，而是会释放灵气补充山门，因此大阵越多，对山门本身就越有助益。玄月真君一次性投入两座大阵，不光是天青殿受益，连本山山门环境都会有感受得到的提升。
此时卫渊自是对祖师的境界佩服得五体投地。
但感动还没有超过三秒，玄月就道：“来来来，跟我下一局棋，然后我再走。”
于是卫渊摆上棋具不动人间烟火，纯以本身水准和玄月对弈。
但下了一会，卫渊就发现自己在刚刚连续十局的熏陶下落子已经有几分人间烟火的棋风，棋力不知不觉间大涨，玄月眼看就要开局崩，连中盘都挺不到。
卫渊赶紧留力胡下几手，这才让玄月慢慢把局面扳了回来。
宝芸坐在旁边静静看着，一言不发。
转眼间双方杀得火星飞溅，把菜鸡互啄的惨烈展现得淋漓尽致，爪爪见血，打半天还是轻伤。
最后卫渊惜败。
玄月真君长笑三声，念头通达，心境提升，修为隐隐往前挪了一小步。他也不多说，一步踏出，已破空而去。
其实卫渊能杀得秋月和沉舟险些道心崩溃，岂有输给玄月之理？玄月心中自是清楚的，但这棋他赢得就是开心。
等玄月走了，宝芸才白了卫渊一眼，道：“臭不要脸！”
卫渊嘿嘿一笑，道：“能让祖师他老人家高兴高兴，我这点脸面算什么？”
宝芸忽然伸手去捏卫渊的脸，卫渊一怔，但没有躲。哪知宝芸捏着他的脸不放，咬牙切齿的左右拉扯，扯成了各种形状。
卫渊虽然不痛，但是和宝芸这么近，道心立刻处于风雨飘摇之中。尤其是他已经不再是什么都不懂得的孩子了。
这一把剑，经元妃反复磨砺后，已经开锋。
宝芸见卫渊没什么反应，怒道：“那你在我这能不要脸一点吗？”
卫渊本能感觉这又是个送命问题，手都抬起来了，又老老实实地放回原处，苦笑道：“我尽力。”
“你最好能尽力！”宝芸咬牙道，然后试图在卫渊脸上留下爪印，未果。
宝芸累得气喘吁吁，温热香甜的气息喷在卫渊脸上，对他又是一阵折磨。最后就在卫渊快要忍耐不住之际，宝芸忽然轻笑一声，推开卫渊，飘然远去。
卫渊恨得牙有些痒，却又无可奈何。此刻的拉扯，非是没有缘由。
大战之后，诸事纷繁，然后突然有一件大事摆在了卫渊的面前：抚恤。
此前青冥战士的主力是西域的独行修士，是流民，祭品和许家少年。有所伤亡时大多是孤家寡人。且最初几战厮杀得极为惨烈，几乎是靠以命换命取得的胜利。在刹那众生下凡人也要上阵厮杀，不如此根本挡不住巫族大军。
那时青冥几乎没有小孩，许多人家都是全家战死，所以后来也没有抚恤问题。但现在不一样了，许多流民是拖家带口而来。
并且一些人本来可以勉强度日，听说了青冥的故事后，就变卖家产，阖家迁来。
此时界域内人口已经有一百六十余万，基本上已经不再需要凡人上战场，有家有户的出铸体男丁即可。现在许多后来加入青冥的修士，包括太初宫内修士，都觉得理应抚恤。
各方将领汇总上来需要抚恤的户数，共是五千余户。这个数字不多不少，但不容忽视。
各将领送上来的不光有抚恤名单，一名将领还一并送上了个折子。这折子完全就是按照西晋朝廷上奏式样写的，但却有些不伦不类。
按汤礼，只有给晋王的才能叫奏折，也只有五品以上的朝廷命官才能给晋王上折。那将领是野路子出身，根本不在卫渊给西晋上报的军官名单内。
这封上书里洋洋洒洒地写了一堆，主要是他率领的一营军士如何英勇作战，伤亡如何惨重，然后申请抚恤，想要田亩。
卫渊把这封上书反反复复地看了好几遍，双眉越皱越紧。他动手轻敲打桌面，沉吟不语，脑海中开始回想史书中的相关片段。
卫渊沉思了整整半个时辰，才叫来崔聿，将那封上书给他看了。
看完这封上书崔聿道：“这很正常啊！要的也不算多，有什么问题吗？”
卫渊没有回答，而是道：“去查一下左军第三营现在还有多少人，都是什么来源。然后还有多少和第三营类似的部队。”
“好。”崔聿从卫渊神色中感觉到了点什么，严肃起来，匆匆而去。
其实卫渊根本不需要去查，每支部队上上下下每一个人都在心里记着，大战之时他俯瞰全局，有人间烟火法相，扫一眼就能知道哪支部队战死了多少，又受伤了多少。
之所以让崔聿亲自去查部队人员，只是希望他能自己发现问题。
思前想后，卫渊又找来了余知拙、孙宇、锄禾真人、徐恨水、宝芸以及风听雨，并将这封上书给他们看了。
徐恨水看罢，稍一思索，就道：“青冥是你一手打出来的，你想要如何做我都会支持你，这一点无须担心。若有人闹事，我自然也是站在你这一边的。”
余知拙、孙宇也都是附和。锄禾老道则是杀气腾腾，放声道：“有谁想找你麻烦，老道我第一个不答应。”
风听雨则是一直睁着迷茫的大眼睛看着卫渊，偶尔对卫渊展示一下胸肌。
宝芸没有说话，只是在沉思。
此时门外修士道：“左军三营指使刘飞求见！”
卫渊将太初宫众修留在书房，自去前院厢房坐了。
按照青冥目前军制，一营共有千人，除指挥是道基修士外，一般每百人也要有一名道基队长。这一营部分来自许家降卒，部分来自原本的官军，大约占到了七成，剩余三成来自各地流民。
刘飞生得高大精悍，进屋后施礼，然后在侧方椅子上坐了。
卫渊问了几句营中伤亡情况，就道：“此次三营战斗英勇，自会按军中条例奖赏。只是抚恤目前暂无成例，此次就暂以军功、仙银以及晋阶名额折算。”
刘飞腾地站起，大声道：“大人，兄弟们不想要别的，就是想要点地！这有了地，心里才踏实，才能安心为大人死战！卫大人，那些兄弟战死了，可是他们的家人都还盼着，活着的兄弟们也在盼着呢！”
卫渊拿出那份上书，问：“这上面写的都是你的主意？”
刘飞道：“不错，都是我写的！卫大人，兄弟们拎着脑袋打仗，为的不就是点家业嘛！而且咱们要的也不多，就是我们营地边上那块田就行，我都看好了！”
卫渊又问：“你们全营上下，都是这样想的？”
刘飞一怔，道：“我没问过，不过应该没问题，反正不管我说什么，兄弟们都听我的。”
“那如果不给田亩，你们打算如何？”
刘飞扑通跪地，道：“大人若是不准，那还请大人放我等兄弟离去。以后我等兄弟自生自灭。”
卫渊声音透出些许森寒：“你想兵变？”
刘飞伏地不起，道：“下官不敢！只是，卫大人，营中此次战死两百多个弟兄，小的自问，已经对得起大人，对得起青冥了！大人不想给抚恤，那下官实在想不通，不如带兄弟们另谋出路！大人若是觉得营中兄弟也算为青冥血战过，就放弟兄们一条生路吧！”
“是谁教你这么说的？”
刘飞怔了一怔方道：“有很多人跟下官是一样的想法。军功赏田，乃是天下惯例，可大人不准！下官一时想不通，才这样说的。”
卫渊淡道：“你确实够义气，到这时候了还在包庇他人。你且下去冷静冷静吧。来人，将他拿下，关入大牢，听候发落！”
第446章 幕后之人
将刘飞关下去后，卫渊将太初宫诸修都召集到了议事堂，也包括赶回来的崔聿。
抚恤一事本身不算大，但是卫渊却是从中察觉到了真正的危机。
等诸修到齐，卫渊便道：“这一次我想听听你们的看法。在此之前我先说说授田一事为何不可行。”
此时卫渊已经大致整理好了思路，缓道：“青冥成立至今大战不断，我一直用的是战时之策集全界域之力。最初加入青冥的都是西域之民，青冥破则家灭族亡，所以万众一心，势死抗敌，这才能拒内外之敌于界域之外。
最初那段岁月，百废待兴，艰苦卓绝，差点被朝中之敌以绝粮之计困死，还不得不挖坑以假死之法省粮。最危急时候，存数只剩三日，不得不去抢了军垒，才度过难关。现如今青冥粮食绰绰有余，但当年饿死人的情景，还历历在目。”
太初宫许多修士都是从最初一直跟到现在的，自是清楚当初那段时间的历史。
卫渊继续道：“纵观万年史书，粮都是第一位的。粮之根就是田亩。世家崛起的根基则在于两点：高修和田亩。有人借此次大战抚恤之机想要分田，居心叵测，就是想要挖开一个分田口子。抚恤授田，下一步就是军功授田，再下一步封爵封官是不是也要授田？”
徐恨水皱眉道：“此事似乎也没那么大吧？”
卫渊道：“方才我和刘飞说的话大家都听到了，这是有人开始试探我了。青冥现在以粮为本，有足够粮食，反过来还可以挟制宁西诸郡。以粮为本，即是以地为本。史上授地，授到最后皆是无地可授，军士立功后无以封赏，就只剩下灭亡一途。
而且田分下去了，难免会兼并，最终归于大户手中，随后大户再补吞并，新的世家就会出现。”
崔聿道：“世家出现乃是必然，再说青冥若出世家，还不是姓卫？其它世家在这里只能分一杯羹。且拿了好处，自然也要有所付出。”
卫渊斟酌词句，想着怎么样才能说服崔聿。崔聿所说乃是现今最常见的情形，也是大家认为理所应当的。
此时宝芸忽然道：“此事应该是界主将新城给了我而起。哦，新城实际上是给了宝家。应该是有人看到开了先例，也就动了心思。但有一事大家可能不知，从定下名份的那一刻起，就有许多气运加于我身。而这些气运，本来都该是师弟的。”
崔聿立刻恍然。宝芸说的虽然只是一个角度，但仅仅这一个角度已经让人无法接受。
崔聿这些时日在人间烟火中修炼，自然清楚气运对于卫渊有多重要。而过往多次大战，若不是卫渊超绝战力，青冥早就被灭了。
动摇气运，那就是动卫渊的根本，别人不管，崔聿第一个不会答应。其它太初宫诸修知道其中厉害后，自然也是站在卫渊这一边。
与太初宫诸修达成不授田的共识，卫渊顿时觉得轻松了许多。
此时徐恨水对卫渊道：“崔师侄有一句话说的很对，这青冥要是有世家，必须得姓卫。我等各家在现今阶段，自应是先付出，等将来大局已定，再论功行赏不迟。”
卫渊摇头，道：“我倒是没有那么大的野心，只是想打造一片能活人的乐土，能让更多凡人在这里活下去罢了。”
此时太初宫诸修大多觉得这不过是件小事，卫渊也只是借此时机得到他们支持的态度，能够把战时之策延续下去就足够了。
随后诸修散去，宝芸却留了下来，然后也把崔聿叫住。
宝芸就对卫渊道：“军管之策不能长久，现在青冥日益壮大，渐渐繁荣，人心也会思饱满富足。所以日后之策，也得提前想了。”
崔聿道：“其实各国都有现成之策，大汤立国数千年，效仿祖制成例不就行了？然后在此基础上看看天外世界有什么好的法子，我们拿过来用就是。”
宝芸道：“你没看出来师弟不喜欢世家吗？”
崔聿叹道：“这我自然知道。但要成世家，首要得有仙人起家。人家有仙人，凡尘修士无可抵挡，必然要给以足够奉养仙人及其家族的资粮地盘方可，否则仙人就会自取。这就是世家由来，拦是拦不住的，只能因势利导，顺势而为。青冥繁荣之后，肯定也有世家想要插手，这也是拦不住的。
想要对抗一个世家，就得身后站着另一个世家。要对抗两个，自己身边也得有两个。师弟出身微末，崛起途中必然得有外力相助，只靠太初宫是不行的。太初宫崛起太快，摊子太大，内部殿观众多，各殿都有自家需要照料的弟子后辈，将来能有十分之一的资源倾斜到师弟身上，就已经是史无前例，难以想象了。
我自然是无条件支持师弟的，但我现今在家族中话语权还不如一个普通长老，说话并无什么用。还得是用给宝家新城这种方式才能拉到世家真正支持。”
宝芸也觉得有道理，若有所思。
卫渊道：“世家是以后的事。但现下我还有一个顾虑。青冥能够打赢这么多仗，火枪功不可没。但是现在晋王已经秘密组建了一支军队，用的是仿造的火枪。以后也会有越来越多的人开始使用火枪。所以我们得未雨绸缪，好好想想如何击败学习了我们的对手。”
此事并非一朝一夕能够解决，卫渊也只能走一步看一步。天外世界肯定有类似的经验，奈何许文武不知道。
崔聿和宝芸都是领军的，此时也均觉十分棘手，准备回去后仔细思索对策。
崔聿就和宝芸一同离开，路上崔聿问：“宝姐，你和师弟进展到什么程度了？我怎么感觉你们的关系怪怪的？”
宝芸叹一口气，道：“确实很复杂。若是只有我们两个，那自然一切都好说。可是现在琼山仙岛、大宝华净土都参与进来，家里就绝不可能将我卖便宜了。我和师弟呢，又是各有坚持，走一步看一步吧。你呢，联姻是不是也该提上日程了？”
崔聿自嘲的一笑，道：“我不是仙基，压力没有你那么大。那些身份相当的世家贵女看不上我的根骨天赋，而同是天基的对象我家也不甘心，所以就这么先拖着。我打算成就法相后再说，不成法相，终是蝼蚁。”
“你找到法相契机了？”
“嗯，夜晚在师弟法相中修行，灵性能有明显提升，而且学会了一种前所未有的神识运转方式，可同时处理多件事情。并且如何分解任务，如何使任务要求合理，如何分发，如何监督任务进程，最后是汇总和提取结论，每一步都有严格的……哦，那个叫算法。怎么提升算法也是一门大学问，可以研究一生的。”
宝芸又询问了一些细节，然后面有古怪，问：“你真觉得自己是在修行，而不是在给他干活？”
崔聿细细一想，脸色也渐渐古怪。
宝芸忽然问：“他法相里面狐狸精多吗？”
崔聿回忆，然后道：“每次进去后就会被带去修行，后面就是专注修行，我也没怎么注意周围。”
“有意遮掩，看来里面定有大秘密。”宝芸自语。
此时卫渊走进专门处理政事的小楼，唤进来几名修士，递给他们一份名单，道：“将名单上的人全部拿下，分别审讯。”
几名修士匆匆而去，卫渊又命人召来徐意和许婉儿，分别交给她们一份问题清单，道：“一会会有一批人送到大牢，你们两个负责审讯，将清单上的问题讯问明白。”
二女都是狠狠瞪了卫渊一眼，这才离去。
卫渊天生神通，在青冥中神识无处不在，想要查一些低级修士的行踪易如反掌，再加上他对军中所有人员信息全都记得清清楚楚，因此没过多久就圈定了可能与刘飞有所接触的人。
刘飞所带领的三营大部分是早期被收服的许家私军和西晋官军，那时卫渊还没有出任节度使，身份制度也还没实行。
所以这些人初始身份都是平民，部分已经快要成为正式官军了。而青冥最初也是最艰苦的几战，他们并没有参与。
而且这些人也不像最初加入青冥那些人一样，将界域视为最后的容身之地。他们中许多人其实在许家那边还有家眷，只不过小户之家，永远也付不起青冥要求的赎金，就这样分了开来。
卫渊此时发现自己忽略了一个问题，那就是刘飞和许家私军降卒从一开始就是相识的，然后编入军队中也一直在一起，后续编入些新的战士，扩充成一营，但是骨架还是最初那批许家降卒。
此事可大可小，卫渊开始凝思各种处置方案的利弊。
此时左军军营一座营房中，数名军官正聚在一处，大部分是指挥，一人是领两营的校尉。
“听说刘飞已经被下狱了，他不会乱说吧？”一名指挥忧心忡忡。
另一名指挥瞪眼道：“他就是说了也没什么大不了的，我们只是有那么个心愿，又没做什么！对不对，冯将军？”
校尉点头：“我们也没给自己要东西，只是想为战死兄弟要点抚恤，好让他们的家人都安心活下去。这要是都不行，那这青冥不呆也罢！”
“冯将军，界主法力无边，我们这算是逼宫了吧？我们走得了吗，又能到哪去？”
校尉神秘一笑，道：“就算不带士卒走，凭我们道基修为，到哪里不能混口饭吃？更何况现在有人求贤若渴，你们只要跟着我，我自有能得到荣华富贵的地方！总好过在这里天天打仗，没半分好处。”
话音未落，房门忽然被人踹开，随后窗户也被砸碎，冲进来十几名修士。为首修士扫一眼名单，再看看营房中众人，喝道：“都在名单上，全部拿下！”
众军官又惊又怒，连声叫道：“你们要干什么？老子们可是刚立了大功！”
为首修士冷道：“我奉界主之命拿人，违抗者死！有什么话，你们跟界主大人去说吧！”
除了此地外，还有数处营房中的军官都被抓捕。
子夜刚过，卫渊就拿到了审讯记录，看得微微皱眉。审讯结果显示，这些军官都是受了一家商队主事的秘密鼓动和招募，而这家商队，来自赵国。
第447章 狠词有限
一拿到审讯结果，卫渊即刻派人，将那支商队的头脑首领全部抓了回来，然后亲自审讯。
商队出面与军官们结交接触的是一名执事，商队主事掌柜的则是个其貌不扬的中年人，道基后期修为，天赋平平。
一见卫渊，他就大呼冤枉。
卫渊安坐不动，翻阅着手中卷宗，等他叫累了方道：“你想在青冥买田？”
那主管眼中闪过一丝震惊，但脸上是茫然，道：“小的只是往来两地做生意，买卖的是粮食、布匹和盔甲矿石，这些都是不设禁的啊！小人从来没想过要买田，青冥有田亩出售？”
卫渊淡道：“本节度使能亲自来审你，你就应该知道厉害。就你那点区区道行，还想在我面前有所隐瞒？我再给你最后一次机会，不说实话的话，那就斩了。本节度使要斩个人，还不需要跟谁交代。说，你受谁主使？”
那主管面容变幻，但在卫渊法相气息的震慑下，全身战栗，识海冰封，几乎动弹不得。
他忽然连连磕头，连声道：“小人愿说！愿说！”
这时房门打开，一名狱卒进来，递上一张口供，道：“大人，那执事已经全招了，他们是受赵国襄国公外甥王葵所托，前来青冥伺机购买田亩。他说已经看好了几块田，位置分别如下。”
卫渊一眼扫过口供，就知那几块田都是靠近青冥核心区域，基本上可以达到灵田的标准了，属于准灵田。现在因为灵田还远远没有开完，所以一直在种凡米，一亩可产六百斤。
灵田和凡田完全是两个价格，人域通常价格凡田几两凡银一亩，这种顶级良田也不过一两仙银。而灵田则是百两仙银起。青冥这些貌似凡田的准灵田在转为灵田后，就算只是勉强够上门槛，至少也值八九十两仙银，这一进一出，就是近百倍的差价。
这几块田合计有三千余亩，但是转化后的利益是数十万两仙银！
刘飞提出的抚恤要求是一户五亩，看起来不多，就算是顶级良田，五亩也比正常边军精锐抚恤要低不少。并且为了抚恤，刘飞还提出全营幸存将士都可以不要军功赏赐，看起来很是大义凛然。
如果卫渊答应了他的要求，光是一营阵亡的二百余人就能分走千余亩，再加上其它几营类似的要求，三千余亩潜在灵田全部会被划走。
奈何卫渊对于青冥内每一分土地都了如指掌，这点招数根本瞒不过去。
灵田种凡米，只消耗一点肥力但可以蓄养灵性，这是卫渊暂时不动它们的原因，想先养几年，等实在没有灵田可开时再启用这几块地。没想到居然会被人给盯上。
很显然，此次大战发生得突然，以抚恤换田是临时起意。
不得不说此计还是相当高明的，所有被抓军官能够申领的抚恤合起来大约有一万亩，在青冥目前五百余万的田亩中只是九牛一毛，若是换作其它地方，或者主管此事的是崔聿、徐意、余知拙等，说不定就已经批下去了。
等那些战死者家眷拿到田，商队就会悄悄从他们手里把田买走，到时卫渊都不好处理。若是强行收回，会对青冥声誉有损，同时也得罪了赵国权贵，而且还不占理。
卫渊来之前已经想明白了前因后果，拿到执事的口供就验证了心中所想，当下便对商队主管道：“私通军官，暗查本官辖境地理田亩，无论哪一样都是死罪。来人，拉下去斩了，人头悬挂永安城门示众。”
那商队主管万万没想到局势转瞬间竟是这个结果，顿时面如土色，连连磕头，又大声道：“您要是杀了我，就会寒了天下商队的心！王公子不会放过你的，襄国公也不会放过你的！”
本来此处当有冷笑及一番狠话，比如“你信不信我只要一句话，就能怎样怎样……”
但卫渊觉得狠词有限，浪费在一个商队主管身上完全不值得，喷在那什么王公子身上都有些浪费，只有襄国公才配享有这等待遇。
于是卫渊摆了摆手，修士就将主管拖了出去，转眼间就是一声惨叫。惨叫声短促凄厉，卫渊听了，就知道这些狱卒还算守规矩。
若是换了西晋的刽子手，那花样就多了，临刑时候给钱不给钱完全不一样。不给钱的话，斩首都用卷刃的刀，砍上好几刀也斩不干净。
除主管以外，出面连通军官的执事也被斩首，其余商队上层管事全部收押，充作苦役，且不允许家人赎人。商队财物一半没收，以作赔偿，另一半需商队老板亲自来青冥认罪，方能取回。
处理完商队，就轮到了军官。
刘飞因逾制、结党营私、私探地理、煽动兵变、意图谋反等罪名定罪，以过往积功抵罪后依然斩首，只是免了人头示众这一步骤。第三营全部军卒免罪，但积功清零。
校尉勾结外敌，斩，人头示众三月。其余指挥削去军职军功，打为罪民使用，重新积功。他们各部军卒免罪，积功减半。
处置了闹事的人后，卫渊也公布了阵亡者抚恤条例。
其一，视阵亡者身份修为不同，遗孤身份自动按相应军功进行提升；其二，遗孤月例口粮提升一等；其三，遗孤获晋升道基机会一次，若无晋阶天赋，则可折仙银若干。其四，一次性抚恤仙银若干。
同时卫渊也对此前定的罪民、军卒、平民、在册官身等制度重新进行了修订，且经人间烟火优化细节后，重新颁布。
身份升迁仍然采用积功制，由罪民升到军卒只需要二十军功。按青冥现行律令，阵斩一敌是十个军功，也就是说在战场上杀敌二人即可摆脱罪民身份。但除了上阵杀敌外，其它途径积攒军功就要慢得多。
军卒至平民就需要一百军功了，而平民至在册官身需五百军功。在册官身这一级中，则最多可提升至朝廷在册参将。但自指挥起，均需有道基修为。
阵亡者抚恤最低一档，直系两代内遗孤均可按二十军功晋阶身份。也即是说家中一人阵亡，全家都可摆脱罪民身份。阵亡将士修为和身份越高，家人身份就会提升越多，最多至平民止。
第448章 公子世无双（感谢盟主约塞连2024）
卫渊很清楚，新制度的公布只是开始。
现在一些世家和大家族已经把目光投向青冥，并且渗透得比想象中还厉害。
青冥中类似的准灵田现在不过是七千多亩，这次赵国襄国公那个什么外甥就能盯上其中一半，可见一斑。
此事不过是开篇，以后只会越来越多。在他们的煽动下，战时之策或许要比预想中提早取消，或者至少取消一部分。
但卫渊依然不打算全域严查，而是会继续保持宽松氛围，代之以事后重罚，对敢于触碰逆鳞底线的行为加重惩处，发现一次重罚一次，就如此次对付这家商队一样。
这支商队携带的货品价值五万两仙银，卫渊罚没一半，斩杀直接主使两人，充军其余管事，但对基本人员全部不作处理。
这就是要让商队幕后老板肉痛，也让其它商队和各世家的代理眼线们知道，敢于触碰青冥军队会是什么下场。至少要让他们知道，卫渊杀人，从不手软，除非能请来真君当面，否则绝无例外。
自然，卫渊也是给了那什么王公子一记耳光。别说只是个国公外甥，就是襄国公本人来，卫渊也不会有分毫退让，伸出来的爪子有一只算一只，通通都要剁了，且要细细地切片。
当然，若是赵国派公主前来说项，卫渊也不是不能通融一二。
处理此事之时，其实卫渊还想起了元妃说过的一句话：恐怕最想让这个孩子死的，就是赵王。同理，赵王也不会希望赵国边上出现一个强盛的定西节度使。
卫渊早就调查过赵王的性情癖好和生平事迹。当今赵王励精图治，四处征战，自上位以来就没停过打仗。前不久他刚刚击败纪国，获取了六座城和上千里的土地。
赵王行事果断凌厉，但有时也刚愎自用，且自幼有雄心壮志，一心想要开疆拓土，压倒南齐李家以及周边诸国。
卫渊觉得，应对赵王，一味退让是没有用的。必须针锋相对，让他切身感觉到与青冥为敌是不划算的，方能打消他不该有的心思。
此次事情或许跟赵王无关，但将来双方发生冲突多半难以避免，除非元妃没有野心，以及青冥不再发展。
当年元妃设计让赵王下旨册封卫渊，逼得晋王不得不违心封了卫渊定西节度使。此后也是赵国商队首先打破封锁，第一个抵达青冥。那时卫渊和赵国关系可谓相当密切，没想到才一年多，双方关系已经有了冲突的前兆。
这让卫渊想起了许文武资料中的一句话：没有永远的朋友，只有永远的利益。
不过据许文武说，类似的话他之所以记得不少，主要是为了在网上和别人吵架抬杠之用。
想到这里，卫渊多少感觉到了一丝疲惫，然后给人间烟火中的凡人们下了一个新的长期任务：根据许文武资料，反向推导天外世界的各项制度，并和大汤律法礼制作对比。
还好是在自己法相中，若是放在外面，光是这个任务本身，就是当诛九族。
好不容易处理完手边的事，卫渊看看满天的繁星，准备去宝芸的新城看看。那边战后也有一大堆收尾的活，而且紧临界域边缘。
趁着夜色，卫渊无声无息的飞过界域，来到了定安城上方。
虽是深夜，定安城中此刻仍是灯火通明，无数工匠正在城中忙碌，就地开采岩石，用以修补被摧毁的城墙。另有一批工匠在按规划图搭建各种房屋设施，大批的原木正在被修士们扛进城里。入城的道路此时都还很简陋，一辆辆货车缓慢而艰难的移动着。
此时第一批运来补充的是城防武器的弹药，然后是刚刚造出来的短管炮。
卫渊居高临下，下方的小人如同蚂蚁，正在勤勤恳恳地建造着新的城市。他们夜以继日的工作，用不了多久，这里就会变成一座更加坚固的堡垒。下一次巫族再来进攻，必然不会只在城前丢下四万具尸体。
看着这些忙碌的人，卫渊有些出神，又暗自感慨。
凡人总有这样那样的缺点，他们愚昧，肤浅，是乌合之众，容易被煽动，只看眼前，总想苟活，还会为一点利益不停的背叛。但只要给他们一点希望，他们也能任劳任怨，不畏艰险，可以前赴后继的和敌人血战到底。
这就是凡人，从不完美，但也总有人会为理想飞蛾扑火。
所以总要有人站出来，不计得失，带着他们活下去，再向前，一点一点的拥有更好的生活，直到如天外世界那样，令凡人能生而有价值，生而有意义。
卫渊觉得，至少现在，那个人应该就是自己。
就在此时，一道明亮纯净、不带丝毫杂质的剑光自天外而来，直斩卫渊！
这一剑没有丝毫征兆，直到近前才引起卫渊一丝警觉，卫渊瞬间横移，才避过了这一剑。剑光继续向前，如同一道流淌的溪流，忽然冲出了一块隐藏在暗中的石头。
一片扭曲的黑影在剑光中浮现，它勉强有着似乎是五官的孔洞，然后发出本应是刺破天地的惨叫。但在剑光中，它发不出一点声音，如一团淤泥被流水冲刷，迅速只剩下最后一点核心。
待剑光消失，空中掉落一颗黑色的晶石，自行飞到卫渊手里。
这只法相后期、天赋隐匿神通的巫族杀手，就此湮灭。
夜色中响起一个柔和中有些慵懒的声音：“久闻卫渊公子法相无敌之名，今日一见，果然风采非同寻常。苏某初来乍到，未备礼物，就奉上巫族探子一只，略作薄礼，还望公子不弃。”
卫渊心中凛然，这只巫族一直潜伏在旁边，自己竟全无所觉。可是来人不光发现了，还一剑将其灭杀，显得轻松写意。
此人剑光平淡如水，过而无声，不见波涛，未有涟漪，柔若无物，却又无坚不摧，内中隐藏着凛寒无匹之势，实已近道。
世间竟还有这等高手？
卫渊凝神望向剑光来处，就见一个白衣公子自夜色中浮现，手中一把四尺长剑，剑锋如雪。
他生得有些秀美，面容柔和，只有一双剑眉隐隐有些锋锐，双眼则是蕴着温润笑意，让卫渊感觉不到分毫杀机。外·裙'1,零)3'7:7.四；四、0'七)八
“请问阁下是……”
白衣公子道：“剑宫，苏雪晶，持剑‘踏雪昆仑’。当日在下师妹上官阡陌曾得公子指点，还未曾感谢。只是那时卫公子尚是道基，苏某无法讨教。近日欣闻卫公子已成就法相，是以特意万里前来，领教卫公子道法神通。”
又是镇宫七剑之一……卫渊有些无奈，自己下山历练才多久，就已经碰上剑宫镇宫七剑中的四把了。还好剑宫镇宫之剑只有七把。
但卫渊转念一想，不会镇宫七剑外还有其它名目吧？比如说护宫七剑，卫宫七剑啥的？
白衣剑士似是知道卫渊心中所想，徐道：“苏某这把‘踏雪昆仑’最初只是凡剑，我日日以神识养之，以天地元气润之，以心中剑气砺之，始有今日。所以它并不在镇宫七剑之中，天上地下，只此一把。他日苏某归于天地，它亦会随我而去。
此剑，只有一世。”
卫渊听明白了，意思就是此剑比镇宫七剑还厉害。
卫渊心中瞬间闪过数种应对，然后根据剑宫过往传闻，以及遇到过的剑宫中人共同特点，再加上对这白衣剑士的直觉，确定了一种应对方案。
随后卫渊以少女阴阳气息提升自己气运，就推翻了原本的道德绑架方案，换上了捆绑战车方案。
卫渊正色道：“大敌当前，卫某身系整个界域百万人安危，岂能因一时之快而损自身战力？若是异族此时来袭，那不是拿界域之民身家性命开玩笑？难道凡人性命，就不是性命？”
白衣剑士剑眉一轩，也觉有理，一时语塞。
但卫渊又道：“苏公子远道而来，以剑会友，又斩杀潜伏巫族大巫，不知间接救了界域多少人性命，卫某自当有所表示。且当日巫族因果大咒落下，天下虽大，却只有剑宫冯仙君仗义出手。所以只要你答应我一个要求，我就与你一战！”
苏雪晶眼中骤生剑芒，道：“你说，只要是苏某能做到的，都答应你！”
卫渊深吸一口气，似在斟酌，但实际上他神识返回万里河山，迅速在仙植身上各取一道气息，然后再看了看正在工作中的凡人们。
此时时值深夜，许多人都在睡觉，因此万里河山中忙碌的凡人多达十数万。
卫渊当即大手一挥，这里是他的法相，自可随心所欲，于是从每个凡人身上都薅了几根毛，连同仙植气息一起投到了气运大阵中，再度拔升自己气运。
卫渊装模作样地思考片刻，方道：“卫某心系的只有界域百姓，与你决战后若是我受伤过重，战力有损，那你须守护青冥。如若巫族来犯，那你须倾力而战，不令巫族得逞。不过若是人族诸国来袭，那你可不必理会。等我战力复原，你即可抽身而去。”
白衣剑士微微动容，道：“你放心，此战只决高下，不分生死。如若巫族敢来，苏某不才，自问接下一位幽巫不在话下。但若是人族哪国敢不顾大局，趁乱来袭那苏某必定请出剑宫长辈主持公道！”
卫渊双眼微眯，道：“好！既然公子如此大气，那我就不客气了！”
卫渊手中枪影一闪，‘残暴’已经在手，随后枪口处亮起一点昏黄光芒，竟然起手就是仙路黄昏！
白衣剑士瞬间生出浓浓危险感觉，神色凝重，踏雪昆仑挥出，瞬间无数剑光流淌，如同雪山上融化的涓涓溪流，曲曲弯弯，无声无息的就布满了天地，令卫渊无处可躲。
这一剑威力无穷，却又如雪山融溪，无声自流与天地隐隐融为一处，竟令卫渊没有丝毫的危险感觉。
但是人间烟火中，所有仙植全部转动，朝向了最初一剑的方位！
文武二卫出现，持转管飞剑机炮四处扫射，拼命倾泻剑雨，终于打乱了一点剑光的节奏。
龙鹰出现，手提三把巨剑，身影闪现三次，瞬间将三把巨剑插在空中不同方位。
此时已快要与天地合为一体的苏雪晶突然额头隐隐浮现一道青筋，眼中出现数道血丝，盯住了那三把巨剑。
那是万世千秋剑的三剑传承，瞬间和剑宫绝世传人的苏雪晶起了感应。
此时卫渊身上突然跳出一口小小人王鼎，光芒四射，瞬间将卫渊气运再拔升了一小段。
虽然此次提升幅度不大白衣剑士却是全身一震，从天地间浮现。原来万世千秋剑的传承三剑不光与他有了感应，还将他自天地间震了出来。
这枚小鼎是李治离开前，见卫治可能还要面临多场大战，于是附加在卫渊身上的一道人王鼎气运，遇有危难会自行激发，能提升少许气运，可逢凶化吉。这一道气运虽然不多，但也是消耗李治自身的气运，没想到在此时起了奇效。
但是万千剑光还是难以阻挡，其中一道自然而然地就贯穿了卫渊身体，竟然直到它透体而过，卫渊才察觉到这道剑光的存在！
卫渊气息生机骤降，竟被这道剑光直接削去一半。
而此时白衣剑士刚从与天地融合中被震出，全身剑气紊乱，身形稍有凝滞。少女阴阳忽然自他身后浮现，绯夜诛仙剑一剑自下而上，斩向白衣剑士胯下！
苏雪晶通透剑心差点破碎，一句粗口都冲到了嘴边！还好踏雪昆仑护主，于千钧一发之际挡住了这一剑！
但他已感知到丝丝剑气如针！
白衣剑士双手持踏雪昆仑，运剑如山，刹那间连挡少女阴阳三剑，每挡一剑都后退百丈。但三剑之后，少女阴阳气运耗尽，恨恨消失。
白衣剑士立刻转向卫渊，正待以满腔沸腾剑意斩出惊天动地的一剑，忽然转头望向西方。
巫族已至。
第449章 试图潜入
此次巫族来袭的是大约三十万的精锐军团，但是到场幽巫只有一位。
破碎之域出现过一次天外怪物后，此后一段时间都会在天外怪物的视线范围内。巫族上一轮进攻对御景层次的战力判断错误，没想到人族居然能聚集七位御景，且个个战力强悍，结果吃了一个大亏。
这一次他们意图明显，既然御景高修数量方面不占优，那就以一名御景拖住人族多位御景，打到引来天外怪物为止，以图两败俱伤。
地面上则是以快速精锐部队为主，全力突击，力争趁着青冥防御没有修复之际一击得手。
上一轮败退后青冥和巫族的侦骑在界域外大打出手，卫渊见侦骑损失颇重，于是亲自出界域扫荡，重伤两位埋伏的大巫，巫族这才收敛，而卫渊也将侦骑侦察范围限定在两百里范围内，以免自己救援不及。
巫族大军行动迅速，一个时辰后已经出现在界域边缘，开始攻城。
空中幽巫刚要开始有所动作，忽然一道如流水般的剑光破空而至！
白衣剑士依旧与天地融为一体，一道道剑光纵横交错，充塞了小半个天空。这哪还象是个法相，声势简直比许多御景还要大！
幽巫则是还以片片血云，与剑光互相湮灭绞杀，双方激烈厮杀，转眼间那高远、阴冷的天外意志再度降临。
苏雪晶夷然不惧，依旧全力出手，幽巫只是再出两招，天外意志的目光就落在了他的身上。他一声惨叫，转身就逃，瞬息远去。
此时卫渊气息依然在史无前例的绝峰，忽然间心中一动，放弃追杀面前的一个大巫，收敛气息，一动不动。
天外怪物的目光掠过卫渊，在他身上明显停了一停，似有疑惑，然后才慢慢离开。
天空中无数剑光仍然来回游动，白衣剑士临空而立，意态风流，剑气光耀全场，但天外怪物对他全无反应。
卫渊顿时心生不平！
天外怪物一般只会盯上御景以上的修士，这是常识。
而卫渊觉得自己和白衣公子同是法相，凭什么一个能在天外怪物眼皮底下剑气横空、光耀全场，而另一个只能敛息静立，连大气都不敢喘？现在整个战场，天上天下，视线的焦点就只有白衣公子一人！
卫渊心中暗自腹诽，阴阳那一剑，乍就没切到点东西呢？用剑气扎几个小口也行啊！
巫族大军刚刚杀到定安城外，没想到已方幽巫就已经败逃。
它们刚刚展开阵地，堪堪在短管炮的射程之外，然后军阵中站起一个个数丈高的怪物，用力把一颗颗房屋大小的肉质圆球抛向了定安城！
这些圆球呼啸而来，数量又多达十余个，城中防守的孙宇和余知拙只能拦下一半，另个七八个直接落在城墙上，瞬间炸开大片黑水。
被泼中的战士都是大声惨叫，就连短管炮都开始嗤嗤的冒起了浓烟，很快炮架朽烂，炮身落地。
孙宇脸色一变，丹蝎法相显现，自蝎尾射出道道黑光，落在黑水上后一阵颜色变幻，居然神奇地将大片黑水变成了清水。
但是只此一下就有数百修士毙命。抛出圆球后，巫族大军就开始撤退，同样给定安城上施放了一个血咒，阻止追击。
卫渊依然凝立不动，天外怪物的意志还没有走，始终在他周围徘徊。
这一战草草结束，巫军主力并未受损，军气严整，只丢下两三千具尸体，和前几战相比损失可以忽略不计。
卫渊只能下令放弃追击，没有他亲自率领，大军一般严格限制在界域外的行动。
有卫渊在，凭人间烟火和军气双重庇护，部队可以基本不受巫域天地影响。但没有卫渊战力至少削弱两成。此时卫渊动都不敢动，更不要说率军追击了。
白衣公子出现在卫渊面前，有些疑惑地看着卫渊。此时卫渊身上依然有那道被剑气所伤的伤口，虽然不大，但是贯穿身体，是个前后通透的窟窿。
见卫渊如同雕像般一动不动，白衣公子随手收走了伤口中残留的剑气，然后鲜血立刻喷涌而出！眼见卫渊没有自己止血的意思，他只能以剑气封住伤口，然后疑惑地伸手在卫渊眼前晃了晃。
卫渊瞪着他，以细细的声音说：“天外怪物还在！”
苏雪晶心道，天外怪物在不在的跟你有什么关系？他料定应是卫渊重伤后不想再打了，才找了天外怪物作借口。
此前交手他已经已经大致了解了卫渊的实力，初入法相就能有此等战力，确实恐怖。既然该了解的也了解得差不多了，卫渊也身受重伤，确实无法再战。于是他就融入天地，就此消失。
白衣公子走了许久，卫渊才感觉到了天外怪物的目光移向了它处，这才长出一口气，开始封堵伤口，修复身体。
这一仗打得莫名其妙，要不是巫族前来偷袭，卫渊还不知道该如何收场。
这白衣剑士实力极强，剑气几乎可代替一方天地，虽不是心相世界，胜似心相世界，难怪他自信能挡幽巫，也确实与实力幽巫战得有来有回。
卫渊不放少女阴阳的话刻下对上幽巫多半要败。以剑道而论，苏雪晶和许十七不相上下。但以综合战力而论，拥有剑宫传承的苏雪晶明显胜出一筹。
卫渊落入定安城城头，宝芸也赶了过来。赶来救援的修士们正拿着长柄钩耙，将一具具尸体从黑水中拉出来，摆放到一处。这些尸体看上去都是惨不忍睹，有的只剩下小半截身体。黑水中还残留着一些物件，而物件的主人已经在黑水中完全消失。
孙宇取了一些黑水，就地开始测试毒理药性，调配对应解药。余知拙则是移来多块岩石，凭空塑型，将黑水都围堵起来，不令其四处流淌。
宝芸出现在卫渊身边，说：“巫族换手段了，越来越难对付了。”
卫渊点头，神色凝重。
徐恨水此时才匆匆赶到，他方才在炼一炉丹药，一时脱不开身。他一到，就接手了孙宇毒理研究，孙宇转而取了几块圆球残留的组织，小心封存，准备详细研究。
和巫族打了这么久，青冥过往一些手段已经不怎么管用了。比如那喷吐黑水的巨兽就克制地下工事，一举让卫渊精心构筑的地垒区变成了死亡隐阱。
这种内含大量黑水的肉质皮球则是另一种新武器，它对道法的抵抗力相当强，只能用偏重力量攻击的方式摧毁。护城大阵也无法有效拦截。
这让卫渊想起了当日用轨道炮抛射火药桶轰击巫城的过往。
好在人间烟火中有十几万卧龙凤雏，这让卫渊继续在战争手段上领先信心十足。
看了一会，宝芸就道：“我回去休息了。”
卫渊点头，没有深思这句话的含义，也自返回居处。回去后第一件事就是进入识海，找到少女阴阳，沟通和白衣剑士交手的情况。
此时的少女阴阳灵性天成，周围天地在她影响下都发生相应变化，自成天然阵法。卫渊穿阵而过时，明显感觉到了一丝危险。看来这天然阵法不光能遮挡视线感知，还有破敌功效。
卫渊忽然联想起前段时间凡人们灵性提升，本能地就要建造城墙堡垒，然后被自己叫停。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
当时卫渊觉得都是在自己识海中，哪来的敌人？可是看到阴阳周围自生阵法也有防御功能，卫渊就多少觉得有些不对。
进入阵中，少女阴阳闭目不动，但卫渊身周突然出现了无数跃动的身影，都是她和苏雪晶一战时的影像。这比真意传承更近一步，体悟这些，几乎和卫渊亲自动手没什么区别。
感悟完战斗的全过程，卫渊还要再检验少女阴阳的身体，以便知道踏雪昆仑剑气加身后的杀伤效果。当时一战，少女阴阳是顶着无数剑气连攻三剑，逼得苏雪晶退后三百丈。
少女阴阳感知到卫渊想法，身上衣物忽然一件一件褪去，恢复到了最初的状态。只是现在的她灵性圆满，细节也是圆满。
卫渊愕然！
其实衣服也是少女阴阳本体的一部分，验看剑气痕迹时有没有衣服都是一样，且有无之间的转换只是一念间事，根本不需要一件一件往下脱。
卫渊此时方当年少，血气旺盛如炉，又知了肉味；而少女阴阳生而近道，全身上下无一处不完美，这衣服有无瞬间转换倒还好说，卫渊勉强能够承受；但是一件一件的往下落，且还不消失，这谁能受得了？
看着立在一地衣服中的少女阴阳，卫渊身随意动，身体就有了些变化，也同步映射到识海中的身体上。
少女阴阳双眼忽开，目光往下一移。
卫渊瞬间省悟，暗叫糟糕，赶紧凭借对肉身的控制力强行平复一切不正常。但是少女阴阳嘴角往上勾了勾，示意嘲讽。
此时卫渊差点没心思检验剑气了。他定了定神才能着手检验。
此番查验果然发现了踏雪昆仑剑气许多细微处的功效，让卫渊在知已知彼上迈出一大步。下次再战，剑气效果立刻就会削去一成。
查验完剑气，卫渊又让少女阴阳重新调整人间烟火的布局，将所有拉进来的人集中在某个区域，然后隔绝那个区域对周围的感知。
这样无论谁进入人间烟火，都只会看到周围的一小片区域，无法一窥全貌。
安排好这些，卫渊退出识海，接着处理堆积如山的事务。
而在这个时候，宝芸躺在床上，已经是第三次睁开了眼睛，从睡梦中醒来。她尝试了数种不同方式入睡，但是每次都未能成功进入崔聿口中的那个心相世界。
宝芸又换一种方式，将自己意识伪装成府中的一个普通丫鬟，然后再次入梦。
其实她完全可以直接跟卫渊提要求，那样肯定能进入人间烟火。但宝芸觉得那样一来，就会给卫渊时间准备布置，看不到自己想要看的了。
第450章 第一步
处理完青冥一应日常事务，天已经快亮了。
卫渊端起旁边放着的一碗药汤喝了下去。这药汤入腹，如同吞下了一条炭火，然后满嘴的酸涩，好比吃了一顿生话梅。
药汤入腹，卫渊腹中瞬间一阵剧痛，强悍的胃居然给腐蚀得薄了一层。然后毒质一部分渗出胃部，进入胸腹脏器，一部分由胃入血，移向全身。
毒质所到之处，肌体组织纷纷坏死。
内脏受损，卫渊身体生机瞬间爆发，全身上下的活性骤增，一方面修补受损脏器，一方面增强已有的脏器组织，以防再次中毒。顿时剧痛中又掺杂了无尽的麻痒。
等到全身上下内外的剧痛好不容易过去，卫渊这才感觉缓过神来，能够集中精力做事了。而此时他的肉身强度提升了微小的一点。
这碗药是徐恨水和孙宇首次合作，号称是专门为卫渊量身定制的修炼宝药，也只有卫渊能饮而不死。
此药主要以剧毒为主，能够全面且均匀的攻击卫渊肉身的每一处重要肌体组织，从而全面激活卫渊肉身本能，在修补伤损中提升强度。
毒药部分和医理是由孙宇负责，优化配方及炼制则是徐恨水负责。徐恨水的丹道确实非同小可，经他之手，这碗药汤的药效凭空增加了五成，除了卫渊之外，谁喝谁死，仙君都救不回来的那种。
此药居然能令卫渊的肉身再度提升，实属神药。
只不过徐恨水传承了造化观的臭毛病，药汤的口感如同后厨里放了好几天的泔水，对卫渊精神造成的伤害远远超过肉身的伤害。
这药研制初衷，其实是为了给低阶修士提升肉身强度。在修士当中，数量最多的就是无法成就道基的铸体修士。孙宇早就想要研究一种可以提升他们肉身的药，这也是底层修士们最快最有效的战力提升途径。
药方经过徐恨水改进，再经他手炼制，毒性大增，于是两人就来找卫渊试药。剂量经过几次倍数增加后，终于达到了能在卫渊身上看到明显效果的量。
都能在卫渊身上起效的药，用在普通铸体修士肯定功效加好几倍的好。只不过卫渊这一碗药，大概能毒死几千个铸体。
卫渊特别配合试药的原因，是在于此药可以明显加快凡人铸体过程，并且能让铸体修士修到大成的比例有所增加。
喝完药，卫渊继续读史书，这一次他要寻找的是身份晋升体制的问题和答案。
在罪民、军卒到平民、在册官身四级中，罪民到军卒十分容易，而在册官身这一级级别众多，且晋升难度非常大，要阵斩三万人才能升到总兵，这就注定了数量不会太多。主要是朝廷许给卫渊的总兵数量只有两个，一个还被崔聿占着。
所以这最终一段，卫渊要让人们看得见，又不能让他们够得到，所以就有了阵斩三万这个离谱的军功数字。不过真能做到阵斩三万，注定是法相高修，也不会在意一个小小总兵了。
因此整套体系的核心，其实是在军卒到平民这一档，关键是如何让人愿意从军卒向平民晋升。这条晋身通道是否有效，则在于平民这一阶段能够得到什么，是否有足够的吸引力。
而当下最能吸引人的，只有田亩。
关于土地之事，无论大汤还是天外世界都是格外重视。大汤史书认为，豪强世家兼并土地乃是王朝灭亡主因。但是天外世界资料却又显示，土地大量集中于富豪手中并不影响什么。这就相当矛盾。
除此之外，天外世界还有土地共有，或是限制流转等等制度。只是许文武并无这方面的知识，只是知其然而不知其所以然，所以资料中记得也是十分零散，经过人间烟火的反向推衍，这才有了成体系的见解。
天外世界最终走向两个极端，一是土地共有，一是完全不限私人买卖。
目前界域中实行的是所有土地归卫渊一人所有，所有人的衣食住行也由卫渊一人负责的极端战时模式。
卫渊也推衍过，有人间烟火法相在，这种体制其实也能持续得下去，至少百余万人的事务，事无巨细卫渊都能处理得了。在他天生谛听神通下，也不存在藏奸偷懒的空间。
卫渊拿出一张纸，在纸上写下当下制度，又在另一端写下土地自由流转，然后思索良久，终于在中间处写下了授田，然后又添上了平民和军功两个标签。
通过对比两个世界的制度，卫渊发现，同样是土地自由流转买卖，在大汤以及历朝历代就是亡国根源，而在天外世界的强国中却不会影响国运，区别就在于土地所产在大汤是重中之重，而在天外世界占比却是相当之低。
天外世界根本不缺粮食，有人饿死，只是因为买不起，甚至都不存在运不到的问题。
所以卫渊在土地自由流转上打了个叉，此项制度明显超出了现在青冥的能力范围，而田亩尽归界主一人的战时之策也要逐渐取消，在这过度阶段，给平民授田就成了最好的过渡。
卫渊灵思泉涌，在人间烟火的实时优化下，重订平民阶层的体制。修订之后的平民划为了六级，自然每级需要军功都是越来越多。
卫渊又在每座城市周围划出一块田地，作为授田。界域之民成为一级平民后，就有权利以军功兑换授田一亩。后面每一级都可以兑换和级数相同的授田。这样升至六级平民，共可兑换二十一亩地。以青冥一年六熟的现状，只求温饱的话，那二十余亩地能养活六十口人。
授田不可买卖，不想要的话必须卖给节度使府，如此就可在这一阶段杜绝大户兼并问题。同时卫渊规定，授田纳税为收获两成，永不增加。
在当下人域普通田租在五成甚至更高的情况下，能有一块授田，一家老小就再也不愁温饱。
这一制度再经过人间烟火的优化和推衍，被认为可行。于是卫渊再行斟酌后，拟定了新制度，准备明日和太初宫诸修商议后颁布。
按照人间烟火推衍，未来一段时间，平民阶层很快会变成青冥界民的主流。
这一批人对于青冥的认同和忠诚，将会远在许家降卒、官军和中后期收纳的流民之上，仅次于最初来到青冥的流民和散修。
并且卫渊也想深了一层，有稳定的家业后，才有了大规模推广教书识字，以及普及铸体修炼法的基础。那时的青冥，才有可能踏出人人如龙的第一步。
第451章 秋去冬来，宜面圣
新平民制度的颁布在青冥中激起轩然大波，无数人都在欢呼雀跃，甚至盼着巫族赶紧再多来打几场，好能有更多的军功。
不断会有人偷偷去看授田在哪里，长什么样，并且比划着如果自己能换了，要换哪几块。
但是也有些不满的声音。许多往来青冥做生意的商队都对授田不得转卖一事颇有微词，明里暗里的阴阳怪气。
也有人攻击授田的两成税额，称那些挂靠在世家之下的农户根本就不用给朝廷交税，两成税简直就是敲骨吸髓。
有几个闹得厉害的被卫渊抓了个正着，于是安排了在闹市区绑了掌嘴一百，将脸都打开了花。一瞬间非议声音就小了许多。
敢于为这几个人求情的，都掌嘴五十，总算让这些商队的人弄明白了他们究竟是在谁的地头上活动。
军功授田实行后，还有大量繁琐复杂的工作，比如现在平民的军功如何折算，授哪一块田，后续授田如何能够连成一处，等等。这些细节问题每一项都意味着大量且繁杂的工作。
好在人间烟火处理这等量大琐碎事务最是擅长，且还能给道基提升灵性。自从卫渊让少女阴阳划定进入区域后，卫渊就放松了进入人间烟火的限制，法相灵性随着凡人数量增加而再度提升。
但宝芸尝试多次，就是进不来。
绝大多数人进入人间烟火后都是担任最基本的任务单元，而想要提升道基灵性，就只有如崔聿那样担任处理节点。能被分派作节点的只有寥寥数十个道基修士，他们要么是积功足够，要么是潜力出众，且都要发下血誓永远效忠。
其它人想要提升道基品质的话，也需要功绩以及证明自己的忠诚，最后发下血誓才有可能。这一块是青冥修炼体系中最后一道上升通道，所以卫渊控制得极紧，惟有一心效忠青冥才有可能得到机会。
此时天地初开研究院终于有了成果：新一代的丝锦纺织机！
这款纺织机的原理并不难，最核心突破只有一点：以灵气法阵作为源动力，带动纺织机运转。
现在人间烟火里的凡人们早已经习惯了动力的概念，设计的任何器械都首先考虑动力问题。而现在最成熟的就是使用法阵驱动的灵气动力。
如果没有灵物，那么也可以使用道基修士作为动力源。因此研究院提出，要尽快培育一批耐力悠长，能够持续不断稳定输出法力的道基修士，建议从水行、木行、土行入手，水行为佳，木行次之。
看到这里，卫渊神色多少有些古怪。自己的道基武士如果使用改良的水刃术推动叶片轮旋转，似乎也可以带动十几台织机，且连续工作数日才需要补充。
不过这种工作天然适合那些打破了人阶道基极限的新道基修士，卫渊已经看到了未来大批新晋道基修士找不到工作的场景，自然不会和他们抢饭碗。
除动力外，新织机的小改进还有很多，比如说能持续稳定自动供丝的进料系统，比如可以通过更换机版来改变丝锦图案的核心机体等。
研究院还有进一步的改进计划，比如将现有的固定机版改为可以通过调整控制面板而改变图案的新机体，等等。
经天地初开研究院评估，新织机的效率是传统宁锦织机的二十倍，它能将一匹宁锦中传统二两仙银左右的织工费降低到一钱。因此一匹宁锦成本直接降到了一两六钱，其中一两是杂费，包括仓储、运输、关卡税、各种杂税以及损耗。这一块未来也可以大幅降低。
但是在西晋，锦的成本中织造费和杂费是降不下去的，反而杂费还有上升的趋势。比如几个月前，晋王不顾反对，给每一匹锦都加了一钱的征北税。
如是再加上丝价高企，所以一匹锦的成本已经达到了四两三钱，售价五两，利润已经相当微薄，随便一道路卡就能让它变为亏损。
而卖给巫族的话，以换来的物资折算仙银，一匹锦大约可卖十五两。
卫渊对于新织机十分满意，开始秘密大量制造。不过制造出的织机全部封存，暂时不使用，因为此时还没到时候。
新织机研制成功，卫渊就去寻锄禾真人，下一个关键步骤是在他那里。
锄禾真人现在的居住就建在药园旁边，紧挨着的一大地灵地全部变成了他的试验场所。在这块地的中央，砌着一个三尺见方的花坛，周围是繁复的大阵。花坛中里面栽种着四株桑苗，但品种各不相同。
锄禾真人带着卫渊来到花坛产，指着其中一株桑苗道：“这是我用黄云祖师所赐灵土培育出来的桑苗，这一株比较符合我们的要求。按此方向培育，再经过两三代，应该就可以用了。”
卫渊仔细看去，就见那株桑苗的枝叶中隐含有淡淡的寒气，枝条透出些浅蓝色。摸上去叶片也有些冰凉。
锄禾真人小心翼翼地摘下一片叶子，喂给花坛旁虫园里的一条胖大蚕虫。那虫吃了叶子，体内就多了一点寒意。虽然不明显，但是以卫渊感知自能清晰感知到。
锄禾真人道：“这种桑苗天生阴寒，已经有一点灵植的意思。以它产的桑叶喂虫，吐出来的丝自有一丝冰凉，且更加坚韧。这种丝可称冰丝，与现在桑丝相比，可称上品。只要我们把新桑苗推广桑农自然都会改种。
新桑苗既然有一点灵植的韵味，种下后会自行改变周围的生存环境。以我的观察，它会逐渐将土地转化为砂砾地质，以便根系深入土层深处。用不了三年，这块地就不太适合种粮了。”
卫渊道：“不错。不过新桑苗成长需要时间，桑农也不会把成熟桑树砍了，改种新苗吧？”
锄禾老道呵呵一笑，抚须道：“这等小事，岂能难得住我建木殿？这桑苗不需要新种，只要截一新枝，在原本桑树上开一口子，嫁接上去即可。只不过初始阶段需要一修木行道基的修士照拂数日，以道力温养，即可成活。
新枝嫁接成功后，普通桑树哪里是它的对手？只需一年时光就能将普通桑树转为冰桑。不过冰桑不能植得太密，需要砍去一些普通桑树才行。”
卫渊缓缓点头：“对于普通桑农来说田中出现一株冰桑，都会当作传家宝般呵护。嗯，说服大户改种应该更加容易。回头先去姚家！”
锄禾真人自虫园内挑起一根丝线，对卫渊道：“这就是新出的冰丝，品质还欠缺了些，等虫全部用冰桑叶喂，品质还能再上一个台阶。”
卫渊接过冰丝，确实有一点点触手生凉，然后再拉了一下，比普通桑丝要坚韧不少。
锄禾真人呵呵笑道：“以冰丝织成的衣物穿上后自可透体生凉，想必各位王公权贵、富庶人家必然不会放过。等成品出来，咱们只要给晋王上贡一批……”
卫渊也不得不承认，锄禾真人除了仙剑多点，其它方面还真的是罕见人才。
冰丝算是意外之物，卫渊本意只是寻一种改良后的桑树，种久了能使土地不再适合种粮食，以此断绝宁西七郡改桑返粮之路。以青冥目前扩张速度，未来自可填补七郡粮食缺口，而那时卫渊就可立于不败之地。
而冰桑以及嫁接接术的出现，不光完全满足了卫渊需要，还出现了一种可能席卷西晋的冰锦。按照天外世界的经验，富人权贵们钱多到没地方花时，就会在这种所谓奢侈品上砸钱。
虽然卫渊很难理解天外世界买奢侈品的行为，但是看看大汤权贵们把玩珊瑚翡翠珠玉，似乎又有点懂了。
这些人大多是修炼到前路已尽，晋升无望，大部分还有晋阶可能的修士都是埋头修炼，看中的是灵物灵药。
但是大汤中还能晋阶的修士才有多少，绝大多数都是晋阶无门的。对他们来说，道基初期和后期也没多大分别，不如好好享受。
当下卫渊赞道：“这嫁接之术真是神技！”
锄禾老道谦虚道：“呵呵，这其实不算什么。这原本是我建木殿用于培养稀有灵植的方法，用在凡木身上自然灵验无比。就是施法术的道基修士还不太够，老道这些时日想了个速成道基的法子，下一批晋升道基的修士中，得挑一批人专门修这种道基。”
卫渊当即答应下来。
锄禾真人的新道基名为太易通天神木，修一片树枝新芽，难度与大光明伏魔剑差相仿佛。
卫渊却是一眼就看到了这道基的好处。
它道力绵密悠长，回气相当快。就算不去培育冰桑嫁接，也能用于照料其它灵植，再不济去操控织机也是一把好手。这道基虽然不擅争斗，但却不愁工作。
论将来前途，还在仙剑伪日之上。修仙剑伪日如果不烧火不打仗，那就只能干保安了。
于是卫渊立刻决定大力推广新道基。
此时新的一局大幕已经徐徐拉开，秋意渐浓，北方纷纷降下大雪，转眼间凛冬已至，新年到来，又到了卫渊进京面圣之时。
第452章 觐见
天近正午，暖阳阳光落在涵阳关城楼上，将这座雄关映照得格外高大。但是浓烈的阴影也让它显得斑驳古旧，有了些许颓唐。
许仲行坐在西门城楼的露台上，手边温着一壶酒，双眼微眯，看着茫茫无尽的西域。
范东和坐在他身边，手边也是一壶酒，慢慢地喝着，道：“大哥能回来，就是再好不过。”
许仲行呵了一声，向前方一指，道：“你看，三年前从这里望出去，是一片浓绿。而现在短短两年多，就已经变成了淡绿，云下甚至还有了些清气。其实官位职级那些东西，我并不在意，但是现在此地镇守，却是实实在在地变成了闲职。”
范东和唯有长叹一声。
在不知情的人看来，涵阳关依然是和过去一样的巍巍天下雄关。
但是范东和很清楚，失去了八具巨弩、关防大阵也被破坏的涵阳关现在徒有其表，只不过是座高点的石城而已。真打起来的话，纯城墙根本没什么用，融血境的修士都能徒手爬上来，锻骨境更可以助跑登城。
现在两人被削去官职俸禄，又被发配到涵阳关，担任西门正副守将。而新任镇守则是一位排名垫底的长老。好在这长老没什么根底，修为也弱。同为法相，大概范东和打他用不了一柱香。
所以这长老倒也知趣，压根不过问西门的事，只管在西门外的地界作威作福，搜刮地皮。
许仲行喝了一口酒，遥望西方，缓道：“西方天地清气渐生，于我们虽然不是好事，但于人族算是大好事。”
范东和叹道：“管他谁好谁不好现在我心灰意冷，只想混过一生算了。”
许仲行忽然道：“你要不要跟我去北方打辽族？”
范东和一怔，道：“大哥，我一辈子都在和巫族打交道，对辽族不熟啊！再说咱们地界也和辽族不沾边。难道去替吕家作事？”
“不，我们不在西晋，去北齐。那边现在战事吃紧，正是用人之时。”
范东和吃了一惊，道：“大哥，你在族中的基业难道不要了？”
“经过了这一件事，我觉得所谓基业前途实在没什么意思。”
“那几位嫂子和侄儿侄女们呢？他们总不能也跟着去北齐吧？”
许仲行沉默片刻，方叹了口气，不说话了。
此时范东和突然全身一震，长身而起，全身杀气腾腾，沉声喝道：“军气！有敌来犯！”
许仲行依然懒洋洋地躺着，说：“西方现在哪来的敌人？再说，观此军气，现在的涵阳关根本守不住。他们要是真的来攻，我们开城投降就是。”
范东和一时摸不着头脑，不明白许仲行说的是真话还是反话。他修为不如许仲行，此时只能看到远方一道军气升起，正快速靠近。
再过片刻，范东和方才看清军气全貌，顿时心中一凛。那道军气方方正正，凝聚得有如实质，军气上方隐约有一匹巨大无匹的飞马虚影。
以军气品质和数量看，至少要十边精锐边军才能与其匹敌。刻下涵阳关中只有五万军卒，四万五千是新丁，只有五千老卒，而且那是字面意义上的老卒。
若真是敌军来袭，那这等防御基本上是一触即溃。范东和下意识地叫了一声：“启动护城大阵！”
但是城楼中的军官们都没有动，个个面有异色。
范东和这才想起上次匪患时，涵阳关护城大阵也被拆了七七八八，大半布阵材料都被马匪给抢走了。随后卫渊的官军又进城再刮了一遍地皮，再把剩下的残羹冷炙拆走了些。
而西晋国库空虚，根本拿不出修补大阵的钱，也没钱补上巨弩，所以现在整个涵阳关处于不设防的状态，没有一处防御阵法能够启动。
范东和脸色又是一变，那军气移动速度快得不可思议。如果是一队百余骑的精锐骑军还可以理解，十万级别的边军怎么也能这么快？这速度已经比许多骑军冲锋的速度都要快了！
忽然数骑骑士如飞而来，远远地就喊道：“定西节度使卫渊卫大人进京面圣！速速开关，以让护卫大军通行，否则耽误了节度使大人的行程，你们担待不起！”
范东和闻言就是大怒，道：“想要开关，得拿兵部手令来！我们又不归定西范节度使管，凭什么听他号令？！”
许仲行忽然道：“开门！”
范东和满肚子的话一下就憋了回去，不明白许仲行用意。此时许仲行官位虽失，余威仍在，因此军士们依令打开了关门。
转眼间，军气移到了关前，军气下的大军也现了真容。那是一支万余人的铁骑，旌旗如林、衣甲鲜明，全部是重甲持枪的骑士，如一道钢铁洪流滚滚而来。
只看骑士装备，范东和就双眉紧皱。只有许家私军中最精锐的乌锋精骑才有这等级别的装备，而乌锋铁骑一共只有三千骑，两次进攻界域都没舍得拿出来用。可是军气下的定西铁骑是整整一万五千！
什么时候，青冥已经有这等实力了？
仅仅护送卫渊上京的铁骑就有一万五千，这实力恐怕除了王都之外，能够攻下沿途任何一座城池。
大军毫不停留，直冲关口大门而来。这时新任镇抚使的许家长老急匆匆地飞来，一到就气急败坏地喊：“这是哪来的军队？怎么还不关闭大门？快关门！！”
他脸上还泛着酒红，面颊上印着许多女人的胭脂。虽然此时还没到正午，但是新任镇抚使大人的生活已经过得丰富多彩。
他手忙脚乱地下令，但是许仲行却道：“已经晚了。”
定西铁骑已经自动变成了四骑一排，滚滚冲入城中，然后沿着关道直奔东门而去。东门防御比西门要弱得多，守将听闻西边关门大开，早就同样大开关门，祈求这些祖宗越早离开越好。
就这样卫渊的铁骑轰轰隆隆的自涵阳关内穿过，一路东去。
直到军气在东方远去，新任镇抚使才拍拍胸口，长出了一口气，然后道：“你们怎么就能开门呢？万一他要是大军入城后翻脸，我们拿什么抵挡？”
许仲行看了他一眼，毫不掩饰眼中的鄙夷，道：“他要是想打的话，关不关城门有用吗？”
长老脸面有些下不来，冷道：“哼！我们只要关上大门，他要敢硬打，那就是造反！我们又不归他管辖，就不放他入城，他又能怎样？”
许仲行呵呵一笑，道：“长老，你可不要忘了你现在坐的这个位置是怎么空出来的，你的前任又是怎么消失的。”
长老瞬间想到前任下场，顿时面如土色，这涵阳关挡不住卫渊的官军，也挡不住卫渊的马匪。
此时卫渊骑在青驹上，头顶一篇书页光芒消失，大军速度随即放缓。
卫渊向左右望去，千里河山都被白雪覆盖。但在一些田地中雪层已经融化，露出黑色土地，一些农人正在地里翻耕。
这种田名为火田，以法阵维持地气温度，在冬季也能种植菜蔬瓜果，能令达官显贵在冬天也能吃上新鲜蔬果。
自然这些蔬果都是极贵，哪怕是最普通的一棵菜，也不是耕种它的农人们能吃得起的。田中的农人衣衫破烂，双脚踩在融化的雪水里，露出的小腿上有大片的冻疮。他们冻得瑟瑟发抖，却还是得劳作，田边站着几个穿皮衣的修士，正在监视着农人们干活。
一块火田一般有十几亩，里面有近百个农人在耕作，个个瘦骨嶙峋。
卫渊收回目光，又望向不远处的山村。在这大雪初晴时，最是寒冷，但村子里只有数户冒着炊烟，屋里燃着火。这几户独门独院，一看就是大户人家，而其余所有人家都没有一点烟气。
片刻后，书册再度充满灵气，于是大军加速东去。
数日后卫渊抵达王都，军威之雄壮，军气之森严厚重震惊王城！九门提督吕中直登城观望，然后亲自出城迎接卫渊。
此次卫渊一共带了五千龙翼重骑，以及一万龙骧骑兵步兵，一时将翁城中的军营全都住满了。
卫渊照例住进了驿馆，只是这一次半个驿馆都划了出来，专门供他使用。卫渊也不客气，让崔聿、徐意等人全部都搬进来，顺便安置了几十个心腹军官。
刚刚安顿下来，连行李还没来得及打开，就听驿馆传来长长的一声：“圣旨到！”
卫渊只得到院中接旨，此次来颁旨是刘全功。这位宫内权势最大的宦官展开圣旨，长声道：“宣：定西节度使卫渊明日上殿，钦此！”
卫渊此次是有备而来，谢了恩，接了圣旨后就取出一个方盒，塞到了刘全功手里。
这盒子大约书本大，不大不小，掂起来轻飘飘的，不知道里面是什么东西。
刘全功就既不推辞，也不收起，问：“不知这是什么物件？”
卫渊压低了声音道：“里面是血璎珞炼制的冥血小年丹，共计十颗。一颗可延寿三年，不与其它延寿药物冲突，延寿效果不打折扣。只是此丹以血璎珞为主药，虽然不像血璎珞那般猛恶，但也十分伤身，不可多服。”
刘全功当即打开一线盒盖，看了一眼，再闻了下丹气，当即动容，道：“此宝……咱家不得不收啊！卫大人有心了，日后有用得着咱家的地方，只要说一声即可。”
卫渊笑道：“以后还要多多仰仗总管照拂。”
刘全功此时神态已经亲密了许多，道：“这是咱家份内的事。对了，元妃有召，命你即刻入宫觐见，不得有误。这次还是坐咱家的车，这就走吧！”
春华殿。
此时的春华殿早已开启了保暖阵法，殿周竖起了厚锦做的屏风暖墙，遮挡了寒风。殿内四角燃着炭盆，让殿内暖得有些燥热。
卫渊被侍女引入春华殿门口，两个侍女就退下，示意卫渊自己进去。
此时春华殿周围都是高达两丈的暖墙，殿门处又竖着一面照壁式的暖墙，看不到殿中情形。卫渊心中有些忐忑，绕过照壁，走进了春华殿。
一入殿中，周围就是暖意融融，暗香涌动，两座香炉散着袅袅烟气。嗅到这香气，卫渊就感觉意识上似乎蒙上了一层粉色的薄纱，整个人都变得慵懒起来，且身体越来越敏感。
他的气息在节节下降，法相都有些凝滞，难以运转，整体实力被压到一半以下。
卫渊心中一凛，这可不光是香气的作用，殿中还布设了极厉害的阵法，竟然能将卫渊的实力给压下一半，普通法相来了，怕是会被直接打回道基初期。
元妃端坐在殿中的宝椅上，身后是绣着彩凤的屏风，左右依然是两位老面孔的侍女，此刻看着卫渊，都露出意味难明的笑。
不得不说，元妃坐着不动时，确实端庄圣洁，让人生不起半点不敬之心。
但就这一点来说，卫渊觉得自己不是人。
元妃的声音清冷明亮，如同珠落玉盘：“近前说话。”
卫渊来到元妃凤座之前，只得依礼跪拜。元妃的凤座下有一个紫檀木台，卫渊跪下时头刚好比她的脚高一点。
此时元妃忽然提起了裙摆，露出了踏在木台上的脚。
她穿着极薄的袜子，左白右黑。袜子材质特异，薄到了要十几层才能抵得上一根发丝的地步。透过薄袜完全可以看清如珠玉般的脚趾、涂成淡红的指甲，连脚背上细细的青筋血管都能看得清清楚楚。
她的脚离卫渊越来越近原来是两个侍女抬着凤座底台向前，一直抵到了卫渊面前。元妃伸出那只着白袜的脚，轻轻挑起卫渊的下巴，让他抬起了头。
抬头后，卫渊眼前的裙摆就提升到了膝盖之上，此时可以看到她穿的是长袜，越过了膝盖，一直到大腿尽处。除此之外，影影绰绰的，就只能隐约看到点什么。
元妃的声音如高山流水，叮叮咚咚的冰冷且动听，道：“卫大人果然是聪明人，知道只有到我这里来好好疏通门路，才能见到小楚王。”
第453章 实话
夜已深。
元妃扶起卫渊，轻笑道：“卫大人几天没吃饭了？怎么这么弱不禁风的？”
卫渊愤怒，欲奋起，未果。
卫渊觉得，这真的是非战之罪，可以解释的。
元妃向侍女招了招手，道：“还不快拿补药过来？没看卫大人操劳过度，都要晕过去了吗？”
侍女即刻捧上一只玉碗，碗中是早已准备好的汤，不知是什么成分。元妃让卫渊靠在自己怀里，道了声‘小渊，喝药了’，然后喂他喝下了药。
药入腹后，道力就从腹中不断涌出，驱散了卫渊身体上原本越来越重的疲乏。
卫渊终于能站起来了，元妃就牵着他向后殿走去。卫渊已经来过春华殿两次，还从来没有到过后殿。
穿过一个布景精致的天井，就进入后殿，卫渊就看到在元妃自己的床边还摆放了一张小床，里面放着一个襁褓。不过卫渊只觉得眼前有一点花，好像看到了一点不一样的东西。
他用力揉了揉眼睛，悄悄加上了一点仙灵之气，然后眼前看到的景物忽然全都变了。
卧房中到处弥漫着血红色，光线黯淡，如同黄昏，只有屋角浮现出的一座阵法散发着微光，照亮了房间。
童车里放着的不是襁褓，而是一个用布和稻草扎成的娃娃！它坐了起来，睁着大大的眼睛，竟是在看着卫渊笑，嘴角还有未擦干的血迹。
阵法的光芒忽明忽暗，房间里的物件都投出长长的影子，剧烈摇晃着，让人有种眩晕感觉。
在整个房间中，卫渊闻到了浓郁之极的药味、血腥气和诡异的腐臭，以他的体质闻了都有些不舒服。而此时刚刚服下的那碗药起了作用，一道辛辣气息驱散了腐臭，卫渊这才发现那腐臭竟然不知不觉间已经深入体内，快要透入内脏了。
卫渊心中暗惊，这腐臭不知道是从何而来，竟然能瞒过他的感知，以他肉身都抵挡不住，简直就是天下奇毒，要不然就是极厉害的诅咒，和巫族血咒属于同一个级数。
“这个房间中有十一种奇毒和三种诅咒，童车中的这个娃娃是只万年怨魂，被它咬上一口，三魂七魄就会消散其一。”元妃道。
卫渊震惊这哪是宠妃闺房，分明就是绝境毒窟！普通法相在这后殿中多待一会，死都不知道是怎么死的。
卫渊联想到此前遭遇，忽然又明白过来，正殿中布设的法阵和弥漫的香气是相辅相成的，香气不管吸不吸入都会渗入身体，然后被阵法引动能令阵法的压制能力极大增强，同时可消解肉身之力。
卫渊入殿后行了个礼，被元妃问了几句话的功夫，一身实力就被压到原本的十之一二。
凭这等实力自然不是元妃对手，惨被敲骨吸髓，然后榨成了渣。
元妃领着他来到阵法前，伸手轻拂，阵法中央浮现了一个婴儿。他正沉睡，憨态可掬，但是白嫩的身体上用血写满了符文！
忽听一声沙哑笑声：“原来是藏在这里！”
一道扭曲的身影忽然浮现，扑向地上的婴儿！
卫渊眼中杀机一闪，伸手拦在婴儿身前。那道身影溢出暴戾气息，喝道：“小子找死！”
然后阴影整个缠绕到卫渊手上，瞬间就将卫渊手肘以下的皮肤全部腐蚀干净！
然而无法形容的恐怖道力从卫渊手上冲出，如狂涛怒潮般冲刷着阴影，用最原始最粗野的方式和他对耗法力！
弹指之间，阴影杀手的全身法力几乎全被卫渊耗尽，随即从肉身到识海都被卫渊的道力打得千疮百孔！
杀手显形，这是个干瘦的老者，脸上还有着难以置信和惊恐，手中握着一把曲曲弯弯的无光匕首。他怎么都无法相信，同为法相，自己竟然连一弹指都坚持不了！
元妃悄然出现在他身后，手中一道白色绳索瞬间在他脖颈上绕了两圈，然后开始勒紧！
杀手反应也是极快，千钧一发之际用匕首挡在自己咽喉之前，试图切断那根细细的白线。然而元妃双手加力，线圈瞬间收紧，杀手的头和半截匕首都飞上了天空！
杀手已死，头颅和身体失去了法力保护，立刻冒出白烟，童床中的娃娃抓住床沿探出了头，对着杀手尸体不断吸着气，将白烟和几道隐约的魂魄都吸入腹中。
转眼间杀手彻底消失，娃娃则是仰天倒回床上，小肚子高高隆起。
卫渊用普通视野向童床望去，就见里面只有一个襁褓中的婴儿，正在熟睡。
此时元妃将手里的白线抖了抖，让它散开，卫渊这才发现这根能勒断法宝匕首的白线居然是她左腿上的白袜！
卫渊就有些疑惑，这袜子这么结实的吗？刚刚一点都没觉得啊！
卫渊向元妃腿上望去，就见她左腿上的白袜果然不翼而飞，只剩下一条光洁如玉、圆滚滚的肉腿，肌肤上还泛着水光。
而她右腿上依然套着黑袜，只是上面都是大大小小的洞，都是生撕出来的。看到这些洞，卫渊就是老脸一红。
元妃轻笑道：“这双袜子斩断寻常法宝不在话下，却被卫大人徒手撕烂，你这具肉身啊，真是爱了！”
要不是亲眼所见，卫渊绝不相信这双袜子能勒断法宝匕首，顺带着还斩了个法相杀手。
卫渊来到阵前，注视着那个熟睡中的婴儿，渐渐皱眉，越来越觉得那些血色符文看着刺眼。在他眼中，每个符文都在扭曲跳动，如同一只只狰狞的恶鬼。这些符文绝对和道家正宗没有半点关系。甚至卫渊都看不出这些符文是保护婴儿还是禁锢他的。
元妃道：“这是我请一位上师以我生他时的血书写的符文，只要这些符文不褪色，他就能保俣命……”
此时又响起一个阴森声音：“也未见得！”
一只枯瘦的大手从虚空中探出，抓向法阵中的婴儿！
元妃脸色大变，双手一探，死死锁住了那只大手，但她脸上瞬间就显出极痛苦之色，随后无声惨叫，十指竟全部炸碎！
但她一边无声惨叫一边用一双血掌拼死夹住那只大手，更是直接用身体挡在了大手之前！
但以她法力怎么挡得住御景一击？那只大手指尖瞬间插入她的胸膛，只需刹那就能透体而过，抓死法阵中的婴儿！
卫渊猛一咬牙，少女阴阳浮现，手持绯夜诛仙剑，反手一剑刺入虚空！
天外隐隐传来一声惨叫！
大手消失，少女阴阳也收回绯夜诛仙剑，剑锋上刺着一只眼珠，还带着一串血珠。屋中似乎浮现一轮圆月，然后徐徐消失。
少女阴阳自剑锋上摘下眼球，然后消失。只有剑锋上带下来的血珠落地，化为颗颗龙眼大小的红色宝石。
卫渊赶紧扶住元妃，看着她胸前的伤口，一时之间焦急万分。他身上根本没有伤药，以往不管受多重的伤，都是靠肉身自然恢复，现在却是束手无策。
元妃脸色惨白，居然还没有昏过去，低声道：“床头药瓶，喂我三粒，只能三粒。”
卫渊身影一闪，已经在床头找出药瓶，倒出三粒珍珠大小的丹药，给元妃喂了下去。片刻后药力生效，元妃的气色才好了一些，手掌指根处的伤口也不再流血。
卫渊扫了一眼她的伤口，身体就是微微一颤。
那杀手遗留在伤处的法力性质特殊，隐含一点佛力，能令伤者感觉加倍敏锐。也就是说，方才元妃爆指之痛已经加倍，真是不知道她是怎么忍住死不松手的。
元妃脸色惨淡，总算吐了一口气，虚弱地说：“我有点累，让我睡三息。”
卫渊点了点头。默数到三时，元妃又睁开了眼睛。
她抬头看着卫渊，用没有手指的手掌轻抚卫渊的脸，忽然在他唇上一吻，第一次真心诚意地道：“谢谢。”
“这些都是什么人？”
元妃道：“还是那些人我们在秘境见过的。”
卫渊再望向周围，发现殿周围的暖墙其实也是大阵的一部分。他此时才明白，殿中奇异的香气和强力阵法并不是针对自己，而是镇压杀手之用。
元妃轻叹一声，拉起衣襟，遮住了胸前的伤口，然后说：“这段时间，小因果已经被刺杀了十一次，中了四次毒。殿中一个我从赵宫里带过来的侍女都被收买了，那一次我拼了命才把他救回来。这一次，他们居然不顾此前佛前净土中发下的誓言，派出了御景。如果不是你还有最后手段，今晚我和孩子都会死在这里。”
卫渊也不知该说什么好，刚刚他但凡催动少女阴阳慢了一点，又或是月中阴影没有借出天外气运，元妃就会死在他面前。
卫渊叹道：“孩子没了可以再生，你这又是何苦？”
元妃轻轻摇头，道：“你不明白，这个孩子太苦了，没出生时他就已经在受苦。他既然来到了这个人间，我就不会让任何人伤害他。想杀他的话，除非从我的尸体上踏过去！”
卫渊真的不知该说什么。
元妃忽然一笑，拿起卫渊的手放在自己心口，说：“摸着我的良心，你给我说实话，如果哪一天再遇不可抵挡的强敌，你会愿意宁可牺牲自己性命也要护我们母子周全吗？”
卫渊刚要思索，元妃忽然道：“说谎的实现不了梦想！”
卫渊一怔，随后苦笑，道：“你真要听实话？”
“当然！”
“……我会尽我所能，为你们报仇。”
元妃愕然，完全没想到会是这个答案。她咬着牙，狠狠抓住卫渊把柄，下死力气地掐，但她重伤之余，根本掐不断。
元妃挣扎着起身，一脚踹在卫渊身上，咬牙道：“给我滚！”
卫渊正要解释，元妃指了指外面渐亮的天色，道：“你今天要在早朝上面圣！还不快去！”
卫渊有些恍惚地出了春华殿，刘全功已经在殿外等着了。他轻轻握住卫渊手腕，瞬间两人已经在宫城附近的马车里，车中已经准备好了一套新的朝服。
马车启动，卫渊换衣，然后在最后时限之前赶到了宫门前，守门的宫卫验过了卫渊身份，就让开去路，让卫渊步入晋王宫。
从宫门到正殿这条路看起来很遥远，非常遥远，远到许多人终其一生都无法走完。
但卫渊没有看正殿，而是望向了天上。
第454章 前线大捷
议政大殿中，文武百官齐列，静候晋王临朝。
卫渊身为正二品节度使，站在武将一列，位置仅次于右相、兵部尚书，以及另外两位老牌节度使许同寿和吕文柏。
满朝文武中，不乏面相年轻的，但其实四十以下的就只有卫渊一人，五十以下都只有两三个，百岁以上的倒是有八九个。是以众多排在卫渊身后的官员都在偷眼看着卫渊，更多的原因是他太年轻了。
“圣王驾到！”随着刘全功熟悉的声音响起，晋王入殿，在宝座上坐定。
今日早朝没什么大事，都是些日常朝政。然后晋王勉励了三位进京面圣的节度使几句后，就道：“卫爱卿！”
卫渊出列，众官也知道重头戏来了。
“卫爱卿前日大破巫族，近日又连续打退巫族进攻，巫族出动众多幽巫，仍是铩羽而归。如此战绩实是提振我大晋士气！”
殿中众臣顿时有不少变色。打退巫族不奇怪，但是听晋王话中意思，巫族出动了幽巫不说且还不只一个？这岂不是说，卫渊这边也有不只一位真君助力？
几位真正知道当日战况的，都是位高权重之人，此时神情就很是耐人寻味了。
他们很清楚，那一战中卫渊方竟有七位真君到场，且还有一位在赶来路上。这等实力，都快赶上小半个世家了！
“如此战功，不可不赏！现在……”
晋王话音未落，忽然大殿外传来一个声音：“圣王！大喜！前线报捷！”
数名禁卫军士飞奔而至，停在大殿门口，随后内官接过捷报呈到了晋王面前。这是大汤九国通例，这种传报兵专门负责通报重大军情，可以王宫奔跑，可直到殿前，任何人不得拦阻。
晋王接过捷报，看后瞬间狂喜，大笑道：“好好好！英王新军大捷！理应举国同庆！”
接下来刘全功念了捷报全文，主要内容是英王在北境编练新军，成军后首次出战就是大捷，以两万步卒对辽族两万游骑，结果大败辽骑，斩首六千。
这一仗论规模不算大仗，但却意义非凡，同等数量下以步当骑还能战而胜之，且是大胜。晋王如此欢喜，还因为获胜的是新军。
卫渊自是知道新军使用的是火枪，有此战绩并不奇怪而且这捷报中没有提新军的伤亡。
当日卫渊就曾以许家少年完败岳晋山闻名天下的北疆铁骑。只不过那次是三万对一万。
喜悦之后，卫渊的封赏还得继续。晋王稍有沉吟，殿中瞬间一片寂静。
卫渊心中雪亮，看来英王大捷已经让晋王看到了北方破局的希望，自己的封赏中实质性的部分多半是要缩水甚至取消了。
沉吟之后，晋王道：“古之名将有云：臣将兵，多多益善。今时亦然。所谓能者服其劳，卫爱卿年少有为，用兵如神，虽古之名将亦不外如是，自当承担更多重任。因此孤想将宁西郡并入定西节度使辖境，各位爱卿可有异议？”
此言一出，有些官员就微显诧异。
他们消息灵通，自然早就知道了对卫渊的封赏。但没想到的是英王大捷恰在此时传回，晋王却仍是维持原有封赏。难道晋王对卫渊的态度发生了转变？
卫渊可不算是真正的晋臣，按其出身顶多只能算是被招安的马匪。虽然有太初宫的背景，但初期也得罪死了许家，因此背景可以互相抵消，最后连阉党都懒得拉拢他，出面的是原本上不了台面的外戚。
没想到还不到两年，卫渊已经壮大到了这种地步。
朝廷中许多官员还不清楚青冥的现状，不知道宁西郡实际上已经被挤成了一道弧形。不过尽管青冥扩张到了四百余里，论面积的话宁西郡还是要大得多。将宁西郡并进来之后，青冥就可以扩展到一千两百里，东面才会进入其它郡的范围。
晋王既然维持原定封赏，各路官员摸不清他心中所想，于是都默不作声，此事就此定下。
晋王又许了卫渊可建八镇兵马，可封四位总兵，再设一位车骑将军，统领四位总兵。不过车骑将军需进京面圣，晋王点头后方能封赏。而这一级别的将军若不是法相，至少也得是道基后期，且有望晋升法相才行。
至此朝会结束，出宫路上，一名文官忽然来到卫渊身边，轻声道：“卫大人留步，左相有话想要跟您说。”
这文官中年模样，看着卫渊时难掩脸上的不喜和傲慢。卫渊也知道自己一向不受清流文官待见，当下不以为意，站在回廊中等候。
左相不疾不徐而来，与卫渊并肩向宫门走去。这是卫渊初次近距离接触这位权倾朝野的人物。
左相徐道：“卫大人年少有为，坐拥重兵，修为进境也让老夫惊为天人，不到二十的法相，在哪一国都是罕见。”
“大人过誉了，侥幸而已。”
左相抚须，看了看阴沉的天空，说：“老夫用了整整七十年才走入朝堂，又花了三十年才坐上今天的位置，不过干了数年已经是身心俱疲，这些年修为更是没有丝毫寸进。”
按常理来说卫渊此时应该拍几句马屁，但不知为什么，经历了昨晚的事，再听完左相这番话，卫渊忽然觉得有些没意思。
耗费整整百年，只为在这朝堂上站得靠前一点？
左相似是没有觉察到卫渊的想法，继续道：“卫大人未来的终点应是在朝堂之外。而在那之前，你只需要什么都不做，自然而然地就会是赢家。”
此时宫门在望，卫渊道：“谢大人指点。”外。君.羊(1。0·三-七'7；四；4,零)7“8
左相点了点头，先出了宫门，乘车离去。卫渊的马车也驶了过来，载上卫渊，然后驿馆驶去。
一路上，卫渊将左相所说的每一句话都回想了一遍，然后又在脑海中过了一遍左相的生平和为人处世。
左相姓吕，名中培，出自吕家旁支，早年家境贫寒，他却早早显露天赋，后拜入四圣书院。四十岁修成法相，下山出仕，从一介县尉作起，后一路官至总兵，又弃武从文，转任同知，数十年兢兢业业，一步一步慢慢升到四品，有了入殿议事资格。
此后他的仕途稍稍加快，但整体仍是不温不火，就这样当老的清流领袖退休归隐后，他就接过了清流的大旗，一路慢行，终于成为文臣之首。
仅从这份履历看，简直是无懈可击，堪称政坛常青树，是老狐狸的典范。卫渊无论政坛还是战场上，最不愿意碰上的就是这种对手。
左相没说几句，但每一句都耐人寻味。首先他指出卫渊将来有望仙途，人间朝堂这点事自然比不上登仙重要。不要说归一，就算成就御景的英王、成王，几乎都不在朝堂上露面。他们主要关心的还是战事，日常朝政基本不理。
左相官场百年，肯定耽误了不少修为。
他另一句话的意思卫渊也听出来了。自己现在年纪轻轻就已经是正二品，基本上升无可升。以卫渊出身，自不会丢弃青冥根基，所以就算给卫渊一品他也不一定会要。所以卫渊现在观望即可，可以安稳坐视各派相斗。
如是过上几十年，卫渊兵精粮足，修为再进一步，那时自然而然的就是朝中巨擘，任谁都要看他三分脸色，所以左相才说，卫渊什么都不需要做，自然而然的就能赢。
左相此话倒也没错，然而卫渊却是想深了一层，左相在这个时候说这种话，必是现在有什么事情不希望自己插手的。
卫渊本来对朝政并不怎么上心，但是不管插不插手，事情总是得知道一下。
马车刚到驿馆，忽然有人来报，卫渊带来的部队和人打起来了。卫渊闻言也是大吃一惊，自己整整带过来一万五千铁骑，居然还会和人打起来？打起来就罢了，怎么还没把对方打死？
卫渊当即弃车换马，带着几十骑亲兵就向着军营奔去。
第455章 冲突（感谢盟主sanyo007）
此时翁城军营大门处，两拨人马正在对峙。一方自是卫渊的部队，个个衣甲鲜明，装备精良。另一方则是灰白色军服，人数虽少，但个个都有彪悍杀气。
此时双方中各有数十人鼻青脸肿，刚刚已经打过了一架，看样子打得平分秋色。
灰白军服的军卒们都在鼓噪，叫道：“大家都是节度使麾下，都在前线踩着异族尸体过来的！凭什么你们将好军营全给占了，我们安北节度使的人就得在雪地睡帐篷？”
也有人梗着脖子道：“来，往这砍！爷这颗脑袋给你砍！辽族蛮子都没砍下来的脑袋，看看你们砍不砍得动！”
卫渊部队这边许多人已经按住刀把，面露杀机，但是军中一名参将高声叫道：“大家克制！这里是王都，大局为重！”
这名参将已经有些年纪，在场同一级的参将有七八个，他是最年长的。此前卫渊将一应将军都带到了驿馆去，因此这时候他站了出来，其它参将就不怎么说话了。
见此情形，灰白军服的军卒们更加嚣张，为首一名副将道：“老子们要求也不高，你们让一千人的营房出来，这事就算了！我们有三千人，要你一千营房不算过分，老子这一身的伤和军功也对得起这待遇！”
这边的参将有些迟疑，道：“此事我做不了主，需要禀报大人。”
他话音未落，就听蹄声如雷，卫渊和一众将军亲随已然赶到！
到场之后，卫渊目光一扫，已经将场中情形尽收眼底。
崔聿和几名世家出身的将军都是脸色铁青，目光不善地盯着那名参将。
那参将见卫渊到来，急忙行礼，然后道：“大人，是这样的……后来起了冲突，我想这里是王都，为顾全大局所以就让弟兄们克制。”
卫渊面无表情淡道：“哦，打架了，还打输了？”
参将一惊，忙道：“双方各有百来人动手，只是平手。”
卫渊一弹指，一道无形的法力长鞭狠狠抽在那校尉身上！
只听啪的一声，参将衣甲碎裂，以道基后期的修为都痛得倒地不起，他倒是忍着没叫出声来。
卫渊森寒道：“打都打了，为什么只出百人？营里剩下的一万多都是死人吗？！这么多人跟一千个废物打成平手，我要你们何用！”
安北军顿时不乐意了，又开始鼓噪，刚刚那个老兵油子又站了出来，歪着头指着自己脖子道：“哎呦！说谁废物呢？你又算什么东西？来来来，有本事把我这废物的脑袋给砍了……”
卫渊立在马上，伸出一根手指，在空中轻轻一划！
那安北老兵的脑袋瞬间高高飞起！他的脸上犹自停着难以置信的神情，根本想不到卫渊说动手就会动手。
卫渊随即向那千余名安北军一指，喝道：“全部拿下，反抗者斩！”
卫渊的重甲战士们早就忍耐很久了，特别是龙骧军，自成立以来战无不胜，自认陆战无敌，哪曾受过这等鸟气？即便不用火枪，他们也不觉得自己打不过安北军。
卫渊口一开，钢铁洪流顿时冲上，然后两翼自行分出队伍包抄后路，将安北军围在中间痛殴！眨眼间千余安北军就全被拿下，地上还倒了十来具尸体。而卫渊麾下全是重甲，只有两人轻伤。
卫渊脸色这才好看了些。
此时那参将才爬了起来，解释道：“大人，我只是想着大局为重……”
卫渊厉声喝道：“大局？大局轮得着你来考虑？出了事自然有我来擦屁股，你要做的就是打赢！打不赢什么都是白扯！从现在起，削去你一应官职，去前锋营当一名普通士兵，重新积功！”
那人低了头，不敢多说，自行归队。
卫渊提气开声，面对万余铁甲猛士，高声道：“其它的事我来摆平，你们要做的就是打赢！不管对面是谁！”
万千军士刹那间热血沸腾，齐声呼喝，如同山崩海啸。
此时远方传来一个雄浑的声音：“卫大人真是好气魄！不过敢在王城杀我安北的人，莫非是觉得本官好欺负？”
数百铁骑如风而至，与卫渊对峙。
居中是一个魁梧大汉，脸上有一条刀疤，看着卫渊目露杀机，此人正是安北节度使许同寿。
卫渊冷笑：“许大人的兵专门跑到我的军营来闹事，还想要占我的营房。应该是觉得本官好欺负吧！”
许同寿皱眉，目光落在一众被五花大绑的手下身上，忽然拔刀凌空一斩！那名副将身上的绳索尽断。
卫渊在旁边看清这一刀并未针对自己士卒，也就没有出手阻拦。
许同寿凌空一抓，将副将抓到自己面前，喝问：“怎么回事？”
那副将身上还有浓浓酒气，但此刻酒已经吓醒了，道：“天气苦寒，弟兄们只能在城外营帐里住，就有些受不住，于是想到城里来喝酒暖身。然后喝酒的时候，就听人说准备好的营房全都给定西军占了，其余人都不许住。我当时脑子一热，就想着过来看看是什么人这么横，然后……就打起来了。”
许同寿皱了皱眉，看了眼地上尸体，冷道：“卫大人，大家同殿为臣，底下人如果只是打打闹闹，都是小事，怎么还出了人命呢？”
卫渊毫不客气地道：“你手底有个杂兵，居然敢伸着脖子让我砍，于是我就成全了他。至于后面死的那些人，都是误伤。许大人，你该不会觉得你安北军一个小兵都能跟我无礼，我还得给你这个面子吧？”
许同寿双眼微眯，盯着卫渊，杀气渐渐显现。
卫渊安坐马上，丝毫不惧。
此时许同寿身后一名参将忽然道：“卫渊！你是不是说过，我许家法相，都是垃圾？！”
卫渊淡道：“没错，是我说的。”
许同寿忽然反手一鞭，狠狠抽在那参将头上，顿时将他抽得皮开肉绽，满脸是血。
随后许同寿不理会那参将，对卫渊道：“本官手下得罪了卫大人，但也死了人，现在可否放了他们？”
“放人！”卫渊一挥手，战士们就斩断安北军手上的绳索，将他们推了出去。
这些安北军人人身上带伤，刚刚打架时虽然处于绝对劣势，但仍是人人搏命，不是一般的凶悍。不过青冥铁骑同样都是死人堆里爬出来的，遇上不服的，那就打到服为止。
许同寿再一挥手，战士们就将尸体都抬了起来。随后卫渊命人将缴获的武器交还，许同寿向卫渊一拱手阴冷道：“卫大人，好自为之！”
说罢他率众离开，再无多言。
此时没了外人，崔聿便道：“此事必是有人挑拨！”
卫渊淡道：“这是当然。从这片军营全给了我们时，我就知道了。我也大致知道了做这件事的是谁。”
崔聿道：“既然知道是阴谋，那我们何不让一些营房出来呢？这片军营住得下两万人。”
“让？为什么要让？”卫渊反问，然后冷笑道：“他们敢给我们又不是接不下，若是不接，岂不是显得我们怕了？再说，像许同寿这种老狐狸也不是吃素的，稍一琢磨自然就能明白过来。他在我们这里占不到便宜，自然会迁怒到始作俑者身上。”
卫渊又道：“这样的冲突，总比其它方式要好。”
许同寿在王都有自己的产业，此刻回到府中，怒气冲冲地进了书房，然后就是乒乓一通乱砸，吓得下人们噤若寒蝉，不敢靠近。
等稍微安静些，一名文士快步走进书房，然后将门紧紧关上。
房间内的许同寿正端茶慢饮，哪有半分暴怒迹象？见文士到来，他当即笑道：“齐先生来了，快坐。”
这文士气度不凡，坐定后即道：“听说许大人和定西节度使的人产生了冲突？”
许同寿哼了一声，缓道：“都是九门提督吕中植布的局，把军营全给了卫渊，然后煽动我的手下过去闹事！哼，我也是将计就计。不和卫渊闹几条人命出来，恐怕那些姓吕的都要睡不着。”
文士微微一笑，道：“看来根本无须我担心，大人自然什么都看得明白，一切尽在掌握。”
许同寿道：“王都这边没什么大事，倒是家族那边，有件要紧事得先生跑一趟，其他人我实在不放心。”
齐先生道：“大人请讲。”
“我在那边有八万亩桑林和十五万亩粮田。近来丝价大涨而粮价跌，听说丝都被卫渊收去了。我想着将几万亩粮田改成桑林，又有些放心不下，总觉得这里面有什么阴谋。可是不改的话，一年就要少二十万两仙银收入，总有些不甘心。
所以我想请先生回去一趟，看看要不要将粮田改成桑林，改的话要改多少。”
齐先生神色一正，郑重道：“这事恐怕得去青冥走一趟才知道。趁着卫渊还在王都，青冥防备空虚，我明日就出发。”
“那就拜托先生了。”
文士离开前，许同寿忽然道：“此事若是我直接问卫渊，先生觉得如何？”
“如此自是最好，不过要在离开王都后才行，否则那些人命就白费了。”
第456章 人间事
卫渊这次留下两名世家出身的将军镇守军营。这些世家出身的将军至少凭着家世作为底气，不会有不必要的谨慎，该打就打。如果当时卫渊把崔聿留下守营，他早在第一时间就会把所有安北的人全都放倒，根本无须卫渊赶来。只论身份崔聿也不会怕许同寿。
随后卫渊回到驿馆，换上便服，就叫上崔聿，道：“走，我们到城里转转。”
两人也没带随从，在小雪中消失在街巷中。
片刻后，卫渊和崔聿出现在西北城交界处。这片地区是王都中最穷的区域，处处脏乱不堪。
崔聿本以为自己已经刻意换上破旧衣服了，但和卫渊走在这里的棚户间小路上，两人仍是极为显眼，暗中不知有多少双眼睛盯着他们。
此时离黄昏还有一段时间，但是天空阴沉，飘着细细的小雪，地上很快泛起了一层白。崔聿看着街道两侧，越看越是心情深重。
路边的棚屋肉眼可见的四处漏风，好一点的用干草碎布塞住，但也有人连这点东西都没有，几个人一起屋角里挤着取暖。有的棚屋中燃着一点点炭火，但也有些屋子里的人只能生挨。
崔聿看得出神，忽然脚下一绊，踢到了一个硬邦邦的东西。他低头一看，原来是一个孩子的尸体，看上去才四五岁的样子，不知何时倒毙在路边，已经冻得硬了。
崔聿怔了怔，然后抬步迈了过去。然后向前望去，这时他才看出，白色的积雪下有不止一具尸体。
两人继续往前走，崔聿忽然说：“若是三年前，我是一定会把尸体带走、好生安葬。但现在，我总算明白了当年爷爷跟我说过的一句话：你埋不完的。”
卫渊神色平静，向前一指，道：“那边有个卖炭柴的，我们过去看看。”
在街口的位置，有座前后两进的铺子，里面堆满了柴火石炭。几个衣衫褴褛的人正在那里买炭。他们有的摸出一点散碎银子，有的排出一些铜钱，大多买的是柴，只有两人买走小半筐石炭。
卫渊凑了上去，问：“这些都怎么卖？”
“粗柴十五文一斤，精柴五十文。石炭一百文一斤。”老板是个黝黑的憨厚汉子，他打量着卫渊和崔聿的穿着，态度就恭敬了许多。
卫渊又问：“我看还有不少人家没有生火，这样的晚上能撑过去吗？”
老板叹了口气，道：“您说的那些都是黑户，在册的良户朝廷都会贴些柴炭，虽然不多，但起码能起个火，不会冻死人。但黑户就很难说了，只要几天找不到工，再遇上一场雪，就要死人。”
“路上那些尸体就那样放着吗？”
“下雪天反正不会腐烂，就先放着。朝廷三五天会来人收一次尸体，有死在家户里的到时也会抬出来。”
听说老板用说家常一样的口气说着这些事，崔聿几乎不敢相信自己的耳朵，他听得出来，这种事已经司空见惯，年年如此。但这可是西晋王城！
崔聿装作不经意地问：“这些人明知道可能会冻死，怎么还要跑来作黑户呢？”
老板叹了口气，说：“城里有墙挡风，有大阵能护一护暴风雪，城外怎么比？他们进城来还有可能活下去，出了王城就是死路一条。”
卫渊取了一小块碎银放在老板手里，道：“多谢了，这点银子拿去喝酒。”
在老板千恩万谢中，卫渊和崔聿离开了这片街区。
随后一个时辰，两人和守城门的军卒、巡街的衙役、街边小吃店的老板等等都攀谈过，也和几个在避风处躲避风雪、无家可归的人聊了聊，只要给他们几张热饼，他们就会打开话匣子，把所有经历都倾倒出来。
最后两人在一家小饭店，叫了几个简单的菜，顺便再和拼桌的行商叙话。
这行商见卫渊和崔聿气度谈吐不凡，又喝了对方的酒，自是知无不言、言无不尽，且把自己知道的一点秘辛都说出来了：
“两位爷，你们有所不知，这王城中的黑户和流民年年都有，其它城也有。每年有要活不下去的人，都会趁入冬前往城里跑，如果能有好心人家收留，或是运气好找到一份散工，就能熬过这个冬天。运气不好的，就熬不过去了。
王城毕竟不同其它城市，朝廷恩典，冬天会贴补良户薪柴。有的人买不起炭，就会到有炭的人家蹭个火，交的钱会比自己单烧一炉少得多。这也算是王城良户独有的一门生意……”
晚饭吃罢，两人回了驿馆，崔聿有点不明白卫渊一下午都在看什么。
听崔聿问起，卫渊道：“我只是想知道这些黑户以及流民都是从哪里来的，他们变成流民的原因又是什么。冻死的人那么多，你不可能埋得完。同样，流民那么多，我也不可能给每个人都买份炊饼。况且帮得了今天，帮不了明天，我们总有离开的时候。
所以只有知道流民产生的原因，我才知道自己能做些什么。现在我大致已经知道一点，等新春国宴结束，我们回程时再多看看，也就差不多了。”
崔聿自是知道卫渊一向想要收纳流民的想法，于是笑道：“或许我们可以找人编歌谣，在大街小巷传唱，就这么说：青冥没有冬天……”
卫渊失笑摇头，这个歌谣要是传得广了，他就是不想反也得反了。
夜幕降临，崔聿自回居处修炼，卫渊则是翻阅堆积得如小山一样的请柬和拜帖。其中有两张请柬被卫渊单独拿出来，准备赴约。一份请柬来自太子，另一封则是李惟圣。
再有数日就是新年了，晋王将在新年初一大宴群臣，卫渊自也在列。新年宴后，卫渊即可返回青冥。
收到太子的请柬，卫渊还是有些意外。就卫渊所知，太子一系兵强马壮，人才济济，当初卫渊初当节度使时，在太子一系中根本没有他的位子。直到现在，卫渊才接到了请柬，表明他进入了太子的视野。
不过卫渊觉得即便是现在的自己，对太子的作用也是十分有限，甚至根本就没用。
说句不好听的，只要卫渊不是造反，那太子完全可以不用理他。到时候晋王驾鹤西去，太子自然会登上大位。魏王想要和太子斗，至少目前还远远不够格。福王更只是个小孩子，且听说十分顽劣，并不成器。
只不过卫渊忽然想到了几位王子的封号，就是微微皱眉。太子封的是梁王，五王子封的是魏王，梁与魏都是前朝出现过的国号，中规中矩。但是元妃刚生下的孩子封的却是楚王！
楚在历史上不光有过多个大诸侯国，还曾经有过一统天下之时，用于王爵封号的话与汉、商、黎、唐并列，仅次于秦。一般得到楚王这个封号，很有可能是未来的储君。
虽然楚王才刚出生，但是从封号、生具异象、母妃在宫内独大以及外有手握重兵的卫渊这几点看，对太子已经构成实质的威胁，威胁甚至可说比魏王还要大。
至于年纪，原本并不是太大问题，只要晋王能再活二十年，楚王自然就长大了。只不过种种迹象表明，晋王寿元将尽，多半活不到楚王成年。
太子设宴就是第二日。待到夜幕降临，卫渊就前往紧挨着王宫的太子府，通报之后，就被带到西边偏院的暖阁中。
暖阁有阵法护持，虽然窗户都是开着，以赏雪赏梅，但是阁内温暖如春，没有一丝寒风能吹进来。
暖阁中太子居于首位，此外还有四位文臣，看来是个小范围的私宴。
此时太子仍然是三十出头的模样，留着短须，面容威严，气度不凡。见卫渊到来，他便起身出阁迎接，然后宾主入席。酒过三巡，太子随意问了些边陲战事，就进入了正题。
他端着酒杯，看着卫渊，道：“不知卫大人对大晋当下局面如何看？”
卫渊心中一动，知道戏肉来了。不过这个问题在他看来相当容易，当下就道：“我对朝政所知不多，无法置评。但在我看来大晋目前外患强于内忧，首要就是抵御异族，挡得住异族才能说其它。但厉兵秣马最是花钱，现在国库却似乎有些空虚。”
太子不动声色，点头道：“卫大人目光如炬，国库确实空虚。不知大人有何教我？”
卫渊道：“上京之时，我曾沿途观察，发现大晋许多地方其实相当富庶，按理说国库应该充溢满盈才是。但现实却是国库空虚，那就说明一件事，大晋不是没有银子，只是这银子没有进国库而已。”
席中一名上了年纪的文官忽然重重哼了一声，另外两人也是面露不悦。卫渊认得那上年纪的官员是工部尚书，有资格在政事堂议事的，应该是太子一脉核心人物了。
他抚须正色道：“卫大人此言差矣！藏富于民，乃是国强之根本。地方大族殷实，自会招募乡勇，农闲训练。这也是我大晋兵员一大来源。士族乃是大晋之根基，卫大人年纪轻轻，开口就妄议祖宗传下来的体制，怕是不妥吧！”
卫渊也着恼，道：“不纳银也行，捐丁也是办法。”
工部尚书脸色更加难看，想要说什么，但看看太子脸色，未再多言。
而卫渊察言观色，也就大致知道了世家和晋国的关系。这些事实际上史书上早有记载，但今日卫渊才直观了解到，世家门阀对于任何可能对他们征税的想法反应有多激烈。
太子端着酒杯，意味深长地问：“那卫大人对大晋未来又有何看法？”
第457章 庙堂事
卫渊没有直接回答太子的问题，而是道：“我这人目光短浅，看不到未来，就只能看到自己周围那点地方。”
太子淡淡一笑，道：“那卫大人又看到了多远呢？”
卫渊沉吟一下，道：“我主要是往西看，但无论哪个方向，界域之外总得有个一两千里的屏障才能心安，如果能看得到涵阳关，那就最好。”
几位文官脸都阴沉下来。
太子神色不变，道：“涵阳关乃是天下雄关，卫大人想观光揽胜的话，也不是不可以。不过观赏涵阳关风景最好的方位，是从西方高处远远向东望过去，方能尽揽胜景。”
卫渊轻敲桌面道：“殿下所言极是，我只要能看得到这天下雄关，也就可以了，确实不用再进去一次。”
太子笑了笑，道：“那就祝卫大人西进成功，再为大晋开疆拓土！”
卫渊却是苦笑：“西进哪有那么容易，上次巫族来攻，前锋就动了五十万，还来了五位幽巫。只差一点，我的老巢就要被端了。”
太子笑道：“有卫大人镇守西域，巫族来得再多，也必定逢凶化吉。”
话说到这里，也就够了。
众人把酒言欢，转眼间卫渊不胜酒力，先行告辞。这一次太子一直送到了府门处，看着卫渊马车远去，方才回返。
随后太子回到暖阁，酒菜撤下，换上茶具。
太子亲自动手烹茶，几位官员也显得放松了很多。一名官就道：“这卫渊好大的胃口，居然还想要涵阳关！七千里宁西府，岂不是都要进他的口袋？”
另一人也讥讽道：“他这是想要一块世家之基吗？”
此前一直没有给过卫渊好脸色的工部尚书，此时却正色道：“以卫渊此时所展现的天资，登仙并非全无可能。他现在要的虽然多了点，但时机却抓得正好，此时许了他，那殿下的大位就再无变数。而且殿下登上大位后，西方也可放心，我们可以专心向北发展。
巫域不同于辽域，就算拿到了地，也得耗费几十年才能慢慢改造过来。而辽域改造，只需数年。”
太子却有些迟疑，道：“就算他能登仙，怎么说也是几百年后的事，我登上大位后可活不了那么久，真有必要为几百年后的事付出这么多代价？此事我们须再仔细议一议。”
一位官员忽然道：“我听卫渊话中意思，青冥未来当可以扩展到五千里。那两端边界，就是万里！听说青冥界域中还有种种神异，无愧是仙石之名。如若在他完全成长起来之前，将这块地掌握在殿下手里，岂不是好？”
工部尚书摇头：“卫渊岂是那么容易对付的？没看许家几次都是损兵折将吗？现在连许家都不动手了。”
那官员却道：“或许也没那么难，殿下请看！”
他挥手间出现了一幅地图，然后从北部贴着绝域山地处画了一条路线，道：“我听闻青冥近来大举采购丝锦。这么多的丝锦只有一个出路，那就和巫族贸易。既然是贸易，那青冥能做，许家自然也能做，何必再从青冥倒一次手呢？
所以陛下只需让在许家的内应出面，组织一条通往巫族的商路，一次两次之后许家就必然食髓知味，从而断了给青冥的全部丝锦。而这条商路无法北移，南边又紧贴青冥，以卫渊性情，岂会看着许家商队在自己眼皮底下发财？
他就算不派大军拦截，也会假扮马匪挡路。而等青冥界域扩展到了这里，更会直接设立关卡。如此一来，卫渊和许家必定再生嫌隙，只消我们在其中添一把力，或会再起大战。”
工部尚书若有所思，然后道：“此计可行！顺便还可以敲打一下卫渊，让他不要太过自以为是。”
太子缓缓点头。
返回住处，卫渊先是复盘了一下和太子的此次会面，觉得应对没什么问题。太子想要让卫渊不要插手夺嫡之事，然后卫渊就顺势提出了自己的条件，那就是包括涵阳关在内的整个宁西府。
这个条件晋王是肯定不会答应的，许家也不会答应。涵阳关要是落入卫渊之手，那他就进可攻退可守，不光封死许家西进之路，还能以涵阳关为大本营，时刻威胁许家腹地。
所以卫渊也没打算真能要到涵阳关，况且此事太子说了也不算。卫渊想要的是涵阳关外的地域。再退一步讲，太子什么都不答应也没关系，就如左相说的，卫渊什么都不用做，自然而然的就会是赢家。
夺嫡一事，对卫渊来说还太早。小楚王先能活下去再说。
思虑之际，卫渊忽然心中一动，推门出屋，就见赵统站在院中。此时夜色已深，过了子时，赵统子夜来访不知为了何事。
赵统道：“圣王有诏，召卫大人即刻觐见。”
“好，赵公公稍待。”
卫渊返身进屋，出来时手中多了个盒子，就塞到赵统手里，道：“这里面是十颗冥血小年丹，功效赵公公自是知道的。现在产出的多了些，就又带来一盒。只是此丹虽然不和其它延寿药冲突，却是不能多服。以赵公公修为，两颗为宜，最好不要服第三颗。”
“哎呀，这，这让咱家说什么好？可是这等宝贝，实在是没法推辞……哎！罢了，以后咱家就和卫大人是一条船上的人了！”
卫渊笑道：“在我心中，早就和公公是自己人了。”
“走吧，此次不用马车。大王不在宫中，而是在城外金刚禅院，咱家这就带路，我们两个飞过去。”
两人随即在夜色中飞起，一路向着城外而去。赵统身上带着控制大阵的法宝，和卫渊毫无障碍的穿过了护城大阵，一路飞到城外山顶的金刚禅院。
赵统带着卫渊进入禅院后进，向着一座偏殿走去。
经过一座莲池时，卫渊忽然停步，向池中望去。
此时虽是寒冬，但是金刚禅院内却只若深秋，功德池池水清澈，并未成冰。池中开着几朵莲花，都是普通的白莲。
卫渊感觉到池水下有什么东西似乎缠住了自己，想要有所感应。这是气运层面的纠葛，若不是卫渊修成人间烟火后对气运感知更加敏锐，怕也难以察觉这等纠葛。
不过既然让卫渊察觉，就自有办法应对。卫渊将那纠缠之意引入人间烟火的气运阵法中，然后随便薅了把凡人气运投入阵中，与那纠缠之意连接。
功德池中忽然池水涌动，一朵未放莲苞浮出水面，然后绽放，又是一朵普通的白莲。原来这功德池还是一件气运至宝，能显化对应气运。
看到这朵白莲花卫渊很是满意，刚刚要是一个没注意，被那纠缠之意抓到了什么别的气运，那可就不知道能生出什么东西来了。
万一出了朵碧绿莲花，那可真就有意思了。这种花，卫渊一向是不要的。
过了功德莲池，进入偏殿。殿中灵气浓郁，也有浓浓的香火愿力气息。殿内布设十分简单佛龛内则空无一物，里面有着压痕，不知原本供奉的是什么。
晋王盘坐在蒲团上，如同一尊雕像。他面前燃着个香炉，升起袅袅青烟。
偏殿不大，但格外高远，炉中香火闪耀，旁边地上则是摆着几根粗蜡烛，融化的蜡在地板上已经凝成一体。烛火映照下，在墙壁上投射出晋王的身影，巨大、狰狞，且在不断扭动。
晋王睁开双眼，向旁边一个蒲团示意，卫渊就坐了上去。
“这次叫你到这个地方来见孤，就是想告诉你，你我君臣之间，并没有那么多隔阂。现在西晋国运有很大一部分放在你的身上，我们其实是一荣俱荣，一损俱损。”
晋王的声音有些奇怪，仿佛有些急躁，又隐含痛苦，说话时卫渊仿佛听到了两个人在同时说话，他们的声线虽然十分相似，但卫渊还是听出了分别。
晋王停顿了一下，道：“现在国库空虚，新军的耗费也比预想的高得多。再这样下去，孤恐怕就要变卖宫中祖传宝物了。你有什么法子吗？”
这一问出人意料的直白，而且不再高高在上，而像是在向朋友询问。不过卫渊知道，在历史上，一般君王这么问话时做臣子的就要小心了，一旦忘乎所以下真的跟君王推心置腹，那就离灭族不远了。
卫渊道：“倒是有个法子，可以在一年内见效。”
“哦，什么法子？”晋王有了兴趣。
“易粮为桑。具体点说，就是把宁州西部几郡的粮田转为桑林，以产桑丝。大王应该在宁州有不少土地，臣觉得都可以改作桑园。不瞒大王，臣现在手上有一种冰桑，所产桑丝名为冰丝，实是丝中极品。但是前面几年冰桑数量有限，如果大王要改桑园，那我可以把最初两年的冰桑苗全部交给大王。”
“仔细说说。”
卫渊就细说目前在宁西七郡的一些做法。
晋王听罢，问：“那孤为何要种桑，而不是去织锦呢？巫族需要的是锦，又不是丝。”
卫渊道：“锦在巫族的价格，和丝在宁州价格之间的差值，就是这门生意的空间。巫族得到的锦越多，锦价就会越低。我们做的锦越多，丝的价格也会越高。所以将来这个空间只会越来越小，一直到完全没有为止。而在这个过程中，丝价只会涨不会跌，并且还可以对丝加税。”
晋王眼中闪过寒光，问：“田都种了桑，那百姓吃什么？士卒又吃什么？”
卫渊对此问胸有成竹，道：“自然不能将所有的田都改成桑，但就算大王不改，也一定会有人改，而且会这样做的人还不少。既然改桑必然要改，又不能全改，那大王您何不先改？您改完之后再禁止其他人改，不就是两全其美？”
第458章 天下事
“丝价上涨，那些锦商岂会乖乖接受？若他们联合起来压价，又会如何？”
对于晋王的问题，卫渊自是胸有成竹，道：“丝有限而锦可以无限。有多少地就会有多少丝，这是可以算得出来的。冰丝产量更少。
锦却是只要肯花银子培训工匠，要多少就多少。锦多了，锦商也就多了，他们之间必然不会是一条心，只会想方设法哄抬丝价。所以只要手中有丝，我们就可以随意涨价，一直涨到所有锦商都不赚钱为止。”
这个结论，其实是人间烟火中凡人们得出的，卫渊觉得很有道理，顺便就推销给了晋王。至于晋王接不接纳，卫渊并不在意。
反正没有晋王，总有其他人会改，只要卫渊持续不断地收丝，自会有人加种桑树。
而现在卫渊收的丝量看起来已经非常大了，但和卫渊计划中将来潜在的使用量相比仍然只是九牛一毛，所以囤货的过程还会很长。而现在锄禾老道已经启程，在又一次前往宁西郡的路上了。这一次老道会将宁西几大锦行的存丝一网打尽，等老道回来，宁西几郡就只有桑农手上会有一些丝的存货了。
晋王双眼微闭，以掩视高速闪烁的神光。
他细细想了片刻，发现还真会如卫渊所说。特别是宁西几郡并不在晋王控制之下，王室占地还不到当地总田亩的一成。正如卫渊所说，他不改桑，也有的是人会改桑而且在当地想要禁桑都做不到。惟一可行之计，就是在所有人都没有反应过来时一口气将手中所有粮田全部改了，这样才能吃到最肥的第一口。
此时卫渊又道：“现在给丝加税还算容易，可以形成定例。否则等丝价再上涨，想要加税就不那么容易了。”
这话直接切中了要害。丝价若真是大涨，当地豪族世家岂会让这块肥肉被晋王独吞？到时丝税必然无法推行。
晋王眼中精光一闪，道：“你果然有大才！如果真能解国库之危，孤定不吝封赏。哦对了，太子晚上宴请你，都说了什么？”
“太子让我什么都不要做，一心向西就好。”
“那他许了你什么？”
卫渊道：“臣想要涵阳关以西之地，不过太子并未答复。”
晋王沉吟片刻，再问：“孤命不久长，你对未来晋王人选有何看法？”
“这是大王家事，哪是臣该考虑的？臣一心向外，只想打打巫族，安稳度日就够了。大王如果要问，那也应该问吕文柏、许同寿两位大人才是。”
晋王双眼微闭，不知在想些什么，卫渊也就安定坐着，看着香炉中烟气袅袅上升。
许久之后，晋王张目，道：“晋国国运在你身上，可不在吕文柏与许同寿身上。你想要西域之地，孤可以许你，只是得一步步来，在孤大限到来之前一块一块给你。除此之外，你还想要什么？”
卫渊心中一动，道：“我想要人。大晋年年死的流民不计其数，但我青冥还缺人，所以我想请大王允许我在宁州招募流民。”
“你有粮，多少流民招不到？这样吧，孤给你一块牌子，执此牌的商队无论规模大小，无论运什么，都可以在大晋境内自由行动，任何人不得阻拦。”
卫渊立刻谢恩，然后道：“这支商队每带回一个流民，臣就会供奉五两银子。”
晋王一怔，然后脸上终于有了笑容。他摇了摇头，道：“卫渊，你要这么多的人干什么？其实你现在有地有粮，就算只靠界域内部繁衍生息，十几年的时间都足以让人口增加几倍了。”
卫渊道：“大王知道青冥有秘法，可令凡人短时间内也能有修为在身。这些流民平时只是劳力，但在战时就是可供驱策之兵。我先派他们上战场，辛苦训练的精兵就可以留在后面等候战机，以一战定乾坤。”
晋王恍然，笑道：“如此方是正理。这些人在别的地方就是累赘，只有在你这里才有用处。牌子明天就会给你送过来，同时孤会将此事昭告各部。”
此事议定，晋王神情就渐渐高远，道：“孤要修行了，你退下吧。”
卫渊退出了偏殿，赵统在外面等着，领卫渊飞回王城。起飞之际，卫渊感觉暗处似乎有人正在观察着自己，那目光好像有些熟悉。
返回驿馆，卫渊坐于窗前，铺开地图，默默看着。
晋王忽然深夜来找他，不出意外地问了立储之事，但是询问国库空虚之事是卫渊没有想到的。卫渊顺势献改稻为桑之策，又得了可以招募流民的许可，算是一大收获。
只是晋王丝毫没提新军以及新式武具一事，让卫渊有些意外。
按照卫渊原本的预想，新军编练成功，那么自己的重要性就会下降，晋王就算不着手打压，至少可以不用再给封赏了。
但是现在晋王的表现出乎意料，卫渊猜测，不是新军出了问题，就是另有其它原因，让晋王不得不继续拉拢自己，甚至还要多加筹码。
卫渊看着面前地图，在上面划了三个圆。最内的圆是青冥现在的疆域，中间的圆则是划到涵阳关，而最大的圆则是青冥扩张到了极限的半径万里。
如若未来没有其它变故，那么卫渊至少要拿到涵阳关以西的全部疆域。无论晋王还是太子，都隐隐默认了这个范围。毕竟在他们看来，破碎之域就是蛮荒之地，根本没什么价值，巫域也远比辽域更难改造。
把一块本来就不属于西晋的地许给了卫渊，换来他的忠诚和支持，这事似乎相当划算。在史书上也不乏这样的例子，将某位猛人分封到蛮荒异族之地，封地全靠自己打。
卫渊对此也乐见其成。
至于涵阳关，这并非卫渊必得之物。如果许家将来重启涵阳关，并想以此为基地侵掠青冥的话，那么卫渊就会它对面再起一座城，然后在城后架设重炮和涵阳关对轰。卫渊不信许家能顶得住自己的狂轰烂炸。
将来青冥扩展到涵阳关内，那是相当遥远的事，现在暂时不用考虑。
转眼间到了正午，卫渊登车，前往李惟圣府赴宴。
李惟圣调入王都，现在在吏部任职，官位已经升到了四品，有登殿早朝的资格了。不过在王都中他这个四品只能说是半上不下，是以宴请卫渊的时间也很讲究，放在了中午。
此次李惟圣设的是私宴，只有两人，没有其它外人在场。
酒过三巡，卫渊就道：“李大人也是故人，有何话不妨直说。”
李惟圣道：“倒是真有两件事那我就直说了。一是魏王传话，想要和卫大人冰释前嫌。”
卫渊哈哈一笑，道：“我与魏王相处甚欢，哪有前嫌？”
李惟圣笑了笑，也不在这上面纠缠，又道：“这第二件事，却是关于边宁郡郡守许熙。他近来一直上下活动，想要调离边宁郡，改任它处。只是一来确实没有空缺，二来则是大家顾忌着卫大人的想法，不知您愿不愿意让他调任，所以部里一直将这事压住不议。
只是我想着他不走，孙朝恩孙大人就难以向前一步，所以想问问卫大人的想法。”
卫渊道：“孙大人能往前一步，于大家都是好事。”
“有卫大人这句话，下官就放心了。”李惟圣当即满饮三杯，以示谢意。
“正事说罢，还有件小事。”李惟圣身体微微前倾，道：“我听说，卫大人近日大量收买桑丝，以至丝价大涨，还在宁州西部几郡收桑田粮田。不知这是为何，可否透露一二？”
卫渊微微一笑，问：“恐怕不只是李大人想知道吧？”
李惟恩向上拱了拱手，道：“确实有某位大人想要知道得更详细些。”
卫渊就了然于胸，于是道：“我收丝自有用处，而且将来只会收得更多。很快宁州西部七郡的生丝存货都会被我收购一空。所以李大人若是有门路和闲钱，不妨去山阳郡买些田，最好是粮田，然后改种桑苗不过要快。迟了恐生变数。”
卫渊只说到这里为止，李惟圣也不多问。以上面那位大人物的门路，自然能知道卫渊没说出来的变数是什么。
两人再叙了会旧，李惟圣忽然道：“卫大人，我始终有一事不明。以前卫大人就一直想方设法的吸纳流民，实是万民生佛，我是十分佩服的。不过若只是要救济流民的话，其实还有很多办法，将他们千里迢迢的迁到青冥，实是劳民伤财。不知卫大人为何如此执着？”
卫渊打了个哈哈，道：“每个人都有些怪癖，卫某也是如此。我就想看着我救助的那些人都在我眼皮底下呆着，这就跟有人喜欢每天数一遍仙银一样。”
李惟圣也是哈哈大笑笑得欢畅，仿佛真的信了。
随后宾主尽欢，李惟圣送卫渊到府门外。
登上马车，卫渊想起李惟圣最后一问。他是乱答，李惟圣自也知道了卫渊不想回答这个问题。
其实这件事起初做的时候卫渊全凭本能，那时青冥也的确缺人。李惟圣说的对，想要救济凡人并不一定需要迁到青冥，在其它郡一样能做。但卫渊想要的并不只是喂饱他们。凡人光是吃饱并没有意义，自身依然没有价值。
想要让他们能够生而有意义，就需要改变许多东西。
而和太子见过之后，卫渊终于明白，自己想要改变的这些东西，世家门阀、王公贵族都是绝不允许的。
天下就是一桌早已开始的宴席，席上已经坐满了人，想要加一个人，就得拖一个人下去，无论是谁，必会殊死相斗。
所以卫渊才想要另开一席，这一席上什么菜，怎么吃，谁能上桌，都可由卫渊自定。到时看新的一桌吃得好了，原有那一桌的人才会想要换菜单。
第459章 找茬
朵朵烟火在夜空绽放，一道道绚丽法术点亮了王都的上空，这般仙家盛景一年一度，连普通凡人也可欣赏。此时鹅毛大雪纷落，王都披上了厚厚的白衣。
又是一年除夕夜。
王宫中灯火通明，百官齐聚一堂，殿中丝竹悠扬，舞姬身姿妖娆，功底出众，一个个如同没了骨头，可以摆成各种姿势。
卫渊的位次相当靠前左右各有一位舞姬服侍，吃菜喝酒，完全不用他动手。菜是珍肴，酒也滚热，入腹后灵气绽放，更是寻常人一辈子想象都想象不到享受。
晋王时时举杯，与群臣共饮。大殿中君臣尽欢。
今晚的晋王格外高兴，臣子中有敏锐的，好事的，消息灵通的都知道了原因：新的一年即将到来，西晋国运又有进益，且天降数种祥瑞，晋王自是欢喜无限。
卫渊心相世界中，天空只有四周才是暗红，中央区域已经化为清澈蓝天，有淡淡的蓝气浮动。这一块的西晋国运已经从血色转为白色，再转为淡蓝。
卫渊思绪忽然有些飘散，恍惚间好像回到了当年初上太初宫时。那时他有一事想不明白，现在仍是不明白。
这一个大雪的夜，想必有许多人熬不到天亮，等不到新年。王都如此，王都之外就更是如此。
不过青冥没有冬天，卫渊走之前已经有过安排，在这一天会加发一斤粮食，人人都有。虽然充足的只有粮，但至少现在青冥中已经没有人会挨饿了。
人域之中，除了少数秘境洞天之外，再也找不到没有人挨饿的地方。
卫渊觉得王都已经没什么好待的了，决定明日一早启程离开。不过不是回青冥，而是去北方山门拜见祖师，顺便看看老师和大师姐出关了没有。
张生根基得到修补，早一点晚一点出关都没有大碍，可是纪流离的长时间闭关却有些不正常。当时衍时真君说的含糊不清，但是能让太初宫最强两位真君之一也束手无策，显然纪流离的问题相当棘手。
无论是读书，还是此后在青冥，卫渊与纪流离相处的时间几乎和张生一样长。虽然没有如张生一样为卫渊出生入死过，但卫渊能感觉到，大师姐对自己的关心一点都不少。光是十年铸体时的洗炼，就不知花去了她多少心血。
直到天色将明，大宴才结束，晋王离席时已经摇摇晃晃，显然今日是少有的高兴。
出宫之后，卫渊看看漫天的大雪，不再去想凡人的事。
这个世界是座脆弱的大厦，卫渊想要做的事似乎不大，却是在抽取大厦的基石。而大厦已经摇摇欲坠，哪怕只是抽取一小块，也许就会有大片坍塌，然后把卫渊压死在下面。
卫渊让崔聿带兵返回青冥，自己则是悄然离开王都，向北方山门而去。
天色微亮，一个披着斗篷的人顶着大雪来到了驿馆，她递给守馆军官一件物事，那军官即刻恭敬地放她入内。她快步走进卫渊所居的院落，却发现已是人去楼空。
北方大地一片雪白，卫渊坐在奇异的器具中，在高空疾飞。这器具还是他当日从北疆逃回来时做的，孤身赶路时非常好用，速度不逊色于御景。
飞着飞着，卫渊忽然感觉到腰间一阵滚热。他腰间挂着个普通的储物袋，里面放着十几颗硕大的红宝石。现在每一颗宝石内部都亮起光芒，中央有一个白炽的佛印。
这些红宝石都是当日刺杀小楚王的那名御景杀手洒落的鲜血，落地后化为宝石，元妃自己留了几颗，把大半都交给了卫渊。
此时这些鲜血突然有了反应，卫渊瞬间警觉，要么就是那名御景已经在左近，要么就是跟他有密切关系之人，而且手持秘宝，才能隔着储物袋也能引动这些鲜血。
卫渊侧方天际浮现了一个身影，那是个赤脚虬髯的大汉，手提一根镔铁巨棍。他甩开大步，踏云而来，远远就高声叫道：“道友请留步！”
“留你大爷！”卫渊对着大汉比了个不雅手势，启动了两个备用的喷筒，于是飞行器骤然加速，倏忽远去。
等大汉赶到时，卫渊早已成了天际的一个小点，然后消失。
大汉怒目而视，身周骤起狂风，隐隐有临海高崖出现，处处都是狂风巨浪，向着卫渊离开的方向疾追。
但是卫渊又加了两根喷筒，速度明显快了一线，片刻后就在他感知中彻底消失，把那大汉气得头顶热气升腾，却又无可奈何。
卫渊一路疾飞，速度越来越快，途中又遇到了几次神识扫视，但都被他甩到了身后。
卫渊此时开启了隐匿之能，虽然高速飞行中无法完全隐匿，但是也要到近处才能察觉，而卫渊此时速度与御景全力飞行相当，等别人发现他时早就去得远了。
又过一日，卫渊飞入太初宫北方山门，身后的注视才全部消失。
返回山门后，卫渊第一件事自是拜见祖师。玄月真君此时坐在殿中，正在观瞧前线沙盘。卫渊就有些奇怪，以往可从来没见过祖师对排兵布阵有这么大的兴趣。
见卫渊到来，玄月老道自是笑得开了花，把卫渊招到了沙盘前，道：“这是我们天青殿负责防御的区域，一共有三千多道兵和三万凡卒。这是我老人家刚刚布置的防御，你来看看哪里不对。”
论修为斗法玄月真君自是少有敌手，但是排兵布阵可就不一定行了。
卫渊大致扫了一眼，已经看出了好几个薄弱环节，还有一些本可以作为陷阱的区域，但被老道用重兵堵得死死的。
卫渊先询问了一下兵力的构成和来源。原本近日天青殿实力大增，再加上玄月带头，焚海、澜华等没日没夜的出战，结果天青殿积累了大笔军功，因此宫里前些时日专门拨给了天青殿三千道兵。现在天青殿有普通道兵四千，道基道兵一千，外加五万凡卒，可谓兵强马壮。
只是卫渊听到焚海、澜华没日没夜地出战赚军功，忽然想起天外世界也有这样一批人。他们熬到眼圈发青、顶上掉毛，就只为了多点加班费。
当然，更惨的一批人是眼圈青了，人胖了，毛也掉了，却还没有加班费。
只是卫渊有些不太理解，为啥天外世界辛苦劳作的底层之人容易胖。
好在焚海的加班军功还挺多的，比天外世界的人强一点。
卫渊领军多年，战斗经验无比丰富，此时再看看沙盘上对面辽族的兵力分布，心中已经有了预案。这预案再经人间烟火优化，就有了完整的防御体系。
此时卫渊视野中出现了一张虚拟的布防图，迭加在沙盘上，卫渊只需要照着说就行。
于是卫渊道：“首先，这处多管飞剑枪的阵地要往前挪七尺……”
玄月祖师忽觉一道热气直冲顶门，森然道：“小兔崽子，好的不学，坏毛病倒是跟焚海学了不少！看来我老人家很久没有管教你，你已经忘了尊师重道这几个字应该怎么写了！”
卫渊大吃一惊，不明白祖师因何忽然发怒。
玄月却是越想越恼，心说一个飞剑枪阵地，前移后移个百来丈也就罢了，你这臭小子却来个前移七尺，这不是找茬还是什么？
但考虑到卫渊毕竟还小，一向也听话懂事，于是玄月强压打孩子的冲动，道：“那你且说说，为何一定要是七尺，六尺不行吗？八尺不行吗？”
卫渊也是一怔。这处地形特殊，飞剑枪阵地前移一点射界就会扩大很多，后移则是防止被敌人侧方弓箭打击。前移七尺就是两项因素平衡后计算出来的收益最大的位置。
其实不动也行，但是这个阵地位置最重要，牵一发而动全身。如果不调整，那就像一碗白粥里掉了粒黑芝麻，不把它挑出来容易道心失守。
于是祖师徒俩为这七尺之地争论了小半个时辰，卫渊最终还是吵赢了。
好不容易把防御阵地调整完，玄月仍是气鼓鼓的，他可是罕有吵架吵不赢的时候。奈何卫渊列的那一大堆数字他也听不太懂，又不能直说自己听不懂，只好一个人生闷气。
调整完防御体系，卫渊就问起张生和纪流离的情况。
玄月说起张生时十分轻松，只是道这丫头一向性格死倔，道体好办，道心难搞。等她想通了自然就好了，算算时日，她也应该在这几日出关。
但说到纪流离，玄月就严肃起来，道：“这孩子也是道心出了问题，我听衍时说，好像原本只是一点小瑕疵，但突然莫名放大。现在已经到了无法凝聚法相的地步。”
卫渊大吃一惊，没想到纪流离的问题会这么严重。大师姐过往行事肆无忌惮，没有无敌之心胜似无敌之心。且以卫渊对这位大师姐的了解，她靠着天生恐怖根骨修炼，没什么执念也没多少原则和坚持，尤其是对待敌人时，根本就是不择手段。
卫渊觉得除了自己之外，恐怕太初宫所有人道心都出了问题，纪流离也不会有事。怎么突然就严重到这种程度？
但玄月真君也说不出所以然，卫渊决定再去天机殿拜访。
玄月真君忽然双眉微皱，伸手从卫渊腰间摄出一个小口袋，握在手中。袋中即刻冒出浓郁血气，有无数黑影冒出，想要逃逸，但都被玄月真君道力封锁，一道都逃不出去。
“这些真血是怎么来的？”
卫渊就将晋国拜访元妃然后偶遇御景偷袭一事说了。不过他自是没说那御景偷袭的目标是谁。
第460章 报仇讲究
玄月真君道：“且将道基阴阳放出来看看。”
卫渊心神一动，少女阴阳出现。玄月真君仔细看过后点了点头，卫渊就又将她收起。
玄月真君沉吟道：“这具傀儡已然近道，实是天下绝顶机缘，非是你这等气运，旁人根本负担不起。就算是老道得了她，怕也是多半要横死。
好在因果大咒后，你与巫族在这方面的因果已清，以后无须担心巫族再因她来报复。另外她行动以气运为食，虽然耗费钜万，却也有好处，非是仙人当面，其他人难以认出她的根脚。有她傍身，你行走天下就多了分保障。
不过被你打伤的这个人状况却有些古怪。这些血中有他的分魂，貌似独立，却又不是彻底独立。这种情况如同竹林，看起来是一根根独立竹子，其实地下都是同一条根。这些魂魄气运上的事我也说不太清楚，你最好给衍时看一看。”
卫渊特意带了真血回山门，就是想查一查当日杀手的根脚。如果自己当日在罗汉秘境中的感知没有错的话，那这些人的背景实力极为深厚，怕是能直追仙宗。
既然玄月真君都看不出根脚，卫渊就直奔衍时真君刻下居处。
卫渊进屋时，就见衍时真君光着左臂，正在一圈一圈往上缠绷带。
这绷带彩光流转，赫然是由五色玄蚕所吐的丝制成。只这一段绷带，就比玄月真君全身上下的行头都值钱。
衍时真君早知卫渊到来，一边细细地缠绷带，一边道：“坐，旁边桌上有茶，能提升法相灵性，自己倒吧。”
卫渊依言坐下，倒了杯茶，一口饮尽，法相中顿时下起朦朦灵雨，所有灵植都是欢欣鼓舞，凡人们种植的作物肉眼可见地往上涨了一大截，所有凡人的灵性也都有所增加。
卫渊有些遗憾，要是崔聿等人也在人间烟火中，想必会受益良多。
饮过一杯后，虽然壶中还有三四杯的份量，但是卫渊就将茶杯放下了。
衍时真君总算包扎好了伤口，道：“被北辽小国师的狗咬了一口，还挺麻烦的。你这次来找我有什么事？”
北辽小国师虽然修为在几位国师中垫底，但那也是归一境的仙君，且他十分年轻，法术威力极大。衍时真君能与他一战只受这点伤，实也是可畏可怖。只是以御景战归一，终不是长久之策。
卫渊忍不住问：“宫主的伤那么重吗？”
衍时便道：“不登仙山，终是蝼蚁。即便是我，其实大部分时间也是在凡间的层面争斗。而仙人相争，斗的是气数、是轮回，更高一层则斗的是古往今来。所以宫主的伤是什么状况，他老人家不说，我们谁都不清楚。”
这事离卫渊太过遥远，而且也是太初宫的头等机密，衍时能说这么多，也是因为相当看重卫渊的缘故。
卫渊取出那一小口袋真血，递了过去，先是简单说了真血来历，然后道：“祖师觉得这些真血有问题，但不知道问题何在，所以想让您给看看。”
衍时真君打开口袋，取出一颗真血，仔细观瞧一番后手上用力，将它捏得粉碎。碎屑中升起一线黑影，散发出格外纯净的愤怒气息。
这团气息忽然膨胀，化为肤白如玉、唇红齿白的小童子，看上去才五六岁，小脸粉嘟嘟的十分可爱。但这童子的眼睛却是冰冷无情，望向周围时明显有着高高在上的傲慢。
童子忽然望向卫渊，喝道：“孽障！犯下如此大罪，还敢在我面前出现？速速跟我回山，受剥皮炼魂之苦，还可留你一丝魂魄！”
说罢他小手一伸，当头向卫渊头顶抓下。这小手见风即长，瞬间已经化作丈许大手。
衍时真君伸指轻弹，童子的手就抓不下去。但他眼中透出凶狠，尖叫道：“让你回山赎罪，已是格外开恩，你竟敢反抗？！
好，好，好！我定要禀告祖师，要让你身周所有在意之人个个横生灾祸，不得好死！那姓纪的女人就是第一个……”
衍时真君伸手轻按，童子忽然不动了，如同被定格的影像。
衍时真君嘿的一声，缓道：“又是仙佛落子布局！这不过是天上大人物的一只看门狗而已。只有些狗的嘴脸着实让人看不下去。”
卫渊深有同感，道：“狐假虎威，有点小权，便时时处处都在想着怎么为难别人。真不知那些仙佛为何会用他们。”
衍时真君淡道：“有些仙佛，也未见得好到哪里去。”
“刚刚他说，姓纪的女人，难道说的是大师姐？”
衍时真君脸上杀气一闪，道：“说的就是流离。我说流离怎么会突然道心出了问题，原来根源在这里。”
衍时真君忽然弹出一朵火焰，瞬间将这道黑气化成的童子点燃！童子一声惨叫，似乎极是痛苦，小脸扭曲，尖叫着想要发出什么恶毒诅咒，但还没有说完就已经被炼成飞灰。
卫渊没想到衍时真君居然说动手就动手，且丝毫不留余地，将对方一缕分魂炼化。这可是永久损伤，须得花费大代价才能补齐损失的分魂。
衍时真君挥去空中的飞灰，淡道：“敢对我弟子下手，本座当然要让他付出代价！我连辽族国师都斗了，会怕一只仙佛的看门狗？只可惜我知道得晚了些，否则定要将他捉来，炼成气运大阵的引子，让他知道知道什么叫灾厄回溯前世！”
卫渊顿时佩服得五体投地，衍时真君报仇也是有讲究的，不光报今生，连前世的仇也要一起报了。
只是双方前世有仇也就罢了，前世没仇怎么办？
正当卫渊思考这个问题之际，衍时真君取出一个阵盘，布设阵法，默默推算片刻，然后对卫渊道：“对方是借助因果之力显形，以此跟你说话。这是极高明的因果运用之道，甚至我也有所不及。你是怎么沾上的这段因果，且说来听听。”
衍时真君当面，卫渊就没怎么隐瞒，将当日前往罗汉真血秘境的事详细说了一遍，只是略去了黑暗中与元妃静极复动、被榨成药渣一事。
第461章 后继有人（感谢银盟无视的小号2）
衍时真君越听越是皱眉，然后起身端起一只玉碗，在碗中注入清水，再滴入一滴墨，静观墨汁化开的轨迹。
忽听啪的一声，玉碗开裂！
那滴墨汁在空中化开，如同一朵黑莲在徐徐绽放！
衍时真君哼了一声，一把握住黑莲，在它还没有完全成形时一把捏灭。
衍时真君再取过一方白巾，慢慢擦去手上墨渍。那些黑渍在白巾上左冲右突，想要冲破樊笼却都是未果。衍时真君将白巾迭好，置于旁边神案的香炉下，再插上三炷清香。
卫渊大是震惊，这还是第一次看到衍时真君在气运卜算之事上吃亏。卫渊在风水阵法上已经入门，看出香炉再加三炷清香这是极厉害的镇压之法。那墨渍竟要以此法镇压？
那点墨汁原本是衍时真君用来占卜此事的引子，可是沾上一点因果后，竟然自生灵性，变得极为凶厉。要不是这阵法是衍时真君主持，换个普通法相来，恐怕多半要死在这滴墨汁手里，且旁人还不知道他是怎么死的。
镇压完灵化的墨迹，衍时真君落座，端起茶杯喝了一口，手竟是微微有些颤抖。一口灵茶入腹，他的气息才开始缓慢恢复。
思索片刻，衍时方道：“你这一次沾的因果可不像是一个罗汉能有的，怕是佛陀也不过如此。如果他确实只是罗汉果位，那反而更麻烦，这可不是一般的因果。但这也不能怪你，你当时应该不知情，只是在秘境中认同了那罗汉的部分理念，因此被真血认定是传承之人，就此承接了因果。你当时从秘境中拿了什么吗？”
卫渊心中一跳，然后具现了红莲菩提，道：“得罗汉赐了此树。”
衍时真君绕着红莲菩提转了三圈，赞道：“是菩提也非菩提，有大慈悲亦有大坏灭，可净轮回、清业力，真是神物！”
衍时真君示意卫渊将此树收起，然后道：“果然是因果传承。你接了此树，就有了因果，须得维护罗汉传承。”
卫渊苦笑道：“当日若是不进罗汉秘境，也就不会有这许多事了吧？”
衍时真君摇头：“仙佛布局，你哪里逃得掉？这罗汉手段比之裴宫主的气运垂钓还要厉害得多。就算你当日不进罗汉秘境，也会在某一天因为某一件事偶入罗汉秘境。
这是气运牵引，你可以把它看成特别厉害的气运垂钓，有缘之人自会万里而来，越是回避，越是容易上钩。咬完钩之后，剩下的应对才是你自己可以控制的。
简单点说，就是你必然会见到罗汉，必然会有得传承因果的机会。但如果你不认同他的理念经义，那这红莲菩提也到不了你手上，也就是在秘境中空走一回而已。想来此前多少年中，应有不少人都进过罗汉秘境，但都是有缘无份。直到遇上了你。”
卫渊顿觉一阵头痛，只不过拿了棵树，就沾上这么多的麻烦。他问：“刚刚那童子又是什么人？”
衍时摇头：“我也没有头绪，只是他们行事似乎与大宝华净土有所分别，嗯，应该是基本教义有别。他们更加注重因果，有大破灭之意，这与大宝华净土明显不同，应该不是一路人。
在因果一道上他们有大神通，能够循着因果联系追踪和显化神通。只不过他们出手似乎受到重重限制，看似诡秘可怖，但实际能够运使的力量十分有限。”
“那我现在应该怎么做？还有和解可能吗？”卫渊现在诸事缠身，并不想莫名其妙地缠上这段因果。
而且太初宫授业时早就教过，遇到仙佛布局，那是能躲多远就躲多远，尽量不要沾染，否则死都不知道是怎么死的。
衍时真君凝思片刻，缓道：“因果已生，仙佛安排的命中注定已经完成，现在往后一切都是变数。以我观之，你既然承了这罗汉因果，那就是逆了仙佛安排断无和缓可能，除非你能亲手将传承和因果了断，奉还给对方。嗯，你在秘境中必然还有其它因果，应该不止一棵红莲菩提。不过你既然不想说，那我也就不问。”
卫渊默思片刻，方道：“我做不到。”
红莲菩提只是因果一小部分，真正的传承因果是小楚王，以及元妃。卫渊很清楚了结因果的方式，那就是得亲手杀了小楚王和元妃。没错，光是小楚王还不够，必须将元妃也杀了，方能彻底了断，且此事不能假手他人。
或者把元妃和小楚王交出去也行，但是凭直觉和当日在秘境中见闻，卫渊隐隐感觉，把她们交出去后定会生不如死，还不如直接杀了她们。
所以此时想要了断此段因果，已经晚了。
不管卫渊和元妃是以什么样的方式开了头，毕竟已经走到现在，难道只是因违逆了天上仙佛安排，就得坐视她们去死？
就算这是一段孽缘，就算卫渊不会为元妃、为小楚王付出自己生命，但在力所能及的范围内，卫渊还是会尽力保护她们。若是连身边亲密人都不能护得周全，修成伟力又有何用？
就在此时，衍时真君忽然脸色一变，一把抓起卫渊，瞬间自殿中消失。
转眼间两人就出现在一座清幽洞府中。这里陈设异常简洁，除了一张灵宝级的蒲团，没有第二件物品。
这里是纪流离闭关之地，但此时她正倒在地上，面容痛苦，气若游丝！
衍时真君立刻护住她元神，取出一个药瓶，连续喂她服下三粒。整整三颗固魂吊命的仙丹下去，纪流离的气息才稳定下来，原本快要消散的魂魄重新凝固。
卫渊忽然转头，就见童子再次出现，扭曲的小脸上满是快意，咬牙切齿地道：“还敢烧我！这个女人就是对你们的警告！”
卫渊忽然抬手，绯夜诛仙剑自童子脖颈划过！
那童子一脸愕然，被切割成两半的身体化为虚无，竟然一点痕迹都没有留下。外'群'1)零；3；七。七·4·4“0,7·8
衍时真君回头：“你在做什么？”
“我刚刚又看到了他了，就是刚才那个童子，他说这只是一个警告。”
衍时真君皱眉，道：“我竟然全无所觉，看来真的是仙佛手段。”
“大师姐怎么样了？”
“出去说。”衍时真君大袖轻挥，转眼间三人已经身处一间清幽院落中，纪流离则仰卧在床上，依然昏迷不醒。
衍时真君吩咐一名侍女好生照料纪流离，就和卫渊来到正堂，叹道：“她道心中本来有一点瑕疵，但我这一脉传承遵循天衍四九、人遁其一，所以这点瑕疵并无大碍，道心若是无瑕反而不美。所以我当时也没在意，只是以气运之术遮掩了这点瑕疵，让她择机成就法相，没想到居然被对手钻了空子。”
想到童子那诡秘难测的手段，连衍时真君都能瞒过，卫渊也是深感头痛，道：“大师姐要不要紧？仙佛手段真是无解吗？”
衍时真君哼了一声，道：“我太初宫也有仙人，北方山门共有三位仙君坐化于此。他们虽有仙佛手段，难以防范，但能隔空传递过来的力量极为有限，翻不起什么花样。流离现在身上的因果已清，那些人已经无法再对她下手。只是她道心中的一点瑕疵现下被放大，不彻底解决的话怕是难成法相。”
卫渊道：“此事因我而起，如若有我能做得到的地方，我定会尽力。”
衍时缓缓点头，然后在屋中来回踱步，一口气走了几十圈。要知道他距离归一只有一步之遥，心境修为自是高绝，现在不断踱步，可见心情烦乱到何等地步。
衍时真君忽然端起一只茶碗，伸二指提起碗盖，轻轻抖了抖水，就准备旋动。这是他名震天下的转运之法，可令人死得无声无息。
只是气运之法多有局限，对方于因果一道修为高绝。衍时这二指旋动怕是要付出巨大代价。但是作青年道人模样的衍时真君神情坚毅，渐已下定决心！
在旋动碗盖之前，青年道人对卫渊道：“此事实是难以忍耐，不做些什么，他们还真当我太初宫是好欺负的！你打算怎么应对？”
这一问衍时真君本意只是考校，并不期待真有答案。哪知卫渊平静道：“未知他们根底，弟子也没有太好办法应对，只能走一步看一步。弟子现在的打算是将这些真血带回去，然后卖给巫族。”
以衍时真君见多识广，闻言也是一怔：“卖给巫族？为何要卖给巫族？”
卫渊道：“巫族数十万年来以人为祭，最知道如何利用人族高修血肉。这些真血中藏有那童子分魂，我们就是以火炼水蚀都难以伤到他根本。方才我以仙剑斩之，他那缕分魂依然能回归本体，没有湮灭。
但这些真血落在巫族手中，非但一缕分魂都别想逃遁，多半还要被巫族顺藤摸瓜，从本体上再挖一大块下来。他如此托大，敢将分魂寄在真血中以算计我等，那这一个亏想必会吃得结实，没有几百年休想恢复元气。”
卫渊又道：“这些真血不便宜，弟子还能再赚一笔。”
衍时真君亦是听得目瞪口呆，最后只能感叹春秋老贼后继有人，岂止青出于蓝，简直都青到发黑了。
第462章 可缓缓归矣
仙佛布局，避无可避。
既然是自己的因果，卫渊觉得敌人直接对自己做什么都是可以接受的，克敌制胜，用什么手段都是应该。
但对自己身边人下手这是卫渊绝对无法容忍的。不管这方势力如何厉害，总要先比划比划再说。实在打不过那再想办法，但打都还没打，不战而降，这不是卫渊的选项。
只是这一方势力手段诡秘难测，就连纪流离都着了道，且还不知道是如何下的手，确实不好对付，须得仔细谋划。
依衍时真君推测，他们应该是撬动因果之力透射过来微弱力量，然后寻找最薄弱环节下手。只不过衍时真君有一句话没说，纪流离的问题原来根本不会严重到这种地步的。
纪流离的根骨还真是强的恐怖，道心失守到差点令识海破碎，仅仅昏迷了一天就醒了过来，且修为尽复。得到消息后卫渊就赶了过来，总算见到了分别多时的大师姐。
纪流离依然是老样子，只不过脸上少了些张扬，多了些化不开的忧愁。
卫渊坐在她对面，显得有些拘谨。一直以来，卫渊都对这位大师姐又敬又怕，有种发自本能的恐惧，也不知道是为什么。
还是纪流离先开的口：“才多久没见，你的修为就已经跑到我前面去了。看来以后要靠你养我了。”
“大师姐，你的道心……”
纪流离毫不在意地道：“随它去。不过是些以前的暗伤被引发了而已，你要是有心，那就替我把那些家伙都干掉！”
“没问题。还有什么是我可以做的吗？”
“就帮我把那些家伙都干掉就可以了。特别是那个一千多岁还要扮嫩的老变态！这家伙跑到我识海中来乱我道心，不过他所用因果之术乃是仙佛所赐，我确实抵挡不了。但我也给他道心来了下狠的，够他消化一阵了。”
卫渊忽然想到人间烟火中凡人莫名其妙的筑城行为，以及少女阴阳自带防御功能的结界，心中一突，终于发现自已的识海也不见得就是绝对安全的。遇到手段高明的对手，也有可能神不知鬼不觉的潜进来。
于是卫渊就仔细询问细节，以便将来自己能在心相世界里做出应对。
纪流离掩口轻笑，道：“你真要知道？”
卫渊点了点头。
“他借因果之力在我识海中显化出真身，我斗法失败，他就去破坏祖师布设的气运阵法。这时我跟他说，要不要顺便来劫个色……”
卫渊脱口而出：“识海中也可以？”
纪流离忽然盯住了他，嘴角微微上扬：“你这话暴露了……嗯，这段时间看来你没有闲着啊，成就的不光只是法相吧？”
卫渊赶紧问：“后来呢？”
“哼，他真身就是童子，哪有什么后来？我趁他不备，一把撕了他肚兜，就见到了那物件，果真就那么一点。”
纪流离伸出拇指和食指，比了个大小，与豌豆差相仿佛。
卫渊忽然觉得自己的形象高大起来。
不过卫渊还是有一点不理解，那就是识海中显化的并不是真正肉身，衣服和身体其实是一体的，纪流离是怎么做到把衣服给抓下来的？
纪流离早知卫渊所想，微笑道：“显化真身其实是平日里自己认定的模样，那老变态当了一千多年的小孩子，穿了一千多年的肚兜，我突然给他扯下来，他下意识地会以为那东西真的掉了，然后身体就会显化出真正的模样出来。哈哈哈，他就真的只是那么一点！你六岁的时候……”
卫渊大惊，连连猛咳，好不容易才没让纪流离说下去。
卫渊也是无语，这大师姐就连在识海中也不吃亏，这一下对那老变态道心上的打击，恐怕一点也不比自己把他真血卖给巫族对法体的打击来得小。
卫渊心中一动，道：“他没了肚兜是什么样？给我看看。”
纪流离狐疑地看着卫渊：“最近玩的这么花？还是说你本性如此，终于爆发了？”
眼见纪流离想法越来越偏，卫渊急忙解释：“不是这样的。我只是听你刚才的话，觉得这童子身躯应该是他道心上的一大破绽，须得好好利用。我马上就要坑他一个狠的，所以他应该还会再来找我麻烦。
我就准备照他没了肚兜的样子多做几个傀儡，放在左近。他要是来了，就让他好好欣赏一番。以后如果知道了他的出身来历，还可以给他亲朋好友们寄几个过去。”
纪流离一怔，然后哈哈大笑，道心暗伤顿时好了不少。
于是纪流离手一挥，卫渊面前就出现了一个赤条条的小童子，只是眼神格外老成沧桑。卫渊看看重要部位，果然不光是小，还带着明显的侧弯。
这么明显的特点，卫渊自是仔细记录下来。
卫渊又和纪流离聊了一会，想要弄明白她道心究竟出了什么问题，但纪流离说什么也不肯说，看来问题当真不小。
辞别纪流离后，卫渊返回玄月真君居处，准备和祖师商议下一批道兵培训事宜。现在太初宫里还没培训过的道兵已经不多了，大致还有三千余，正好还够开一期班。北方山门战局也不再是岌岌可危，抽调几千道兵无碍大局。
玄月真君自然答应下来，同时他准备自凡兵中抽选拔尖的铸体大成修士，凑足五千之数，一并送到青冥。
正事议定，卫渊就和祖师聊了聊青冥日后的发展，听得玄月真君两眼放光，都准备日后过去养老了。
正谈得兴起，卫渊忽然心有所感，望向殿外，就见张生走了过来。
“老师！你出关了？”卫渊下意识的站了起来。
张生此时一身文士袍，长发简单束在脑后，淡雅天成。
远远望去，她如与天地同在，气势高远，虽然面容绝美，但是这种美如同山川之美、天地之美，仰之弥高。若不是卫渊，其他人恐怕都不敢生亲近之心。
张生进殿，玄月真君便道：“道体无瑕，不光暗伤尽复，且还能更进一步，这是好事。只是你道心可有进展？”
张生道：“弟子打算遍观红尘，补上过往缺失的一环。”
玄月问：“也是个办法，可有章程了？”
“弟子准备回青冥，在那里寻找成道契机。”
玄月祖师本待答应，忽然间心中一动，隐隐想起了什么。
以玄月真君修为，心血来潮必然不是小事。他当即布阵起卦，想要推算原因，只是他气运风水之术不精，忙了半天只有一点隐约预兆，似乎与张生与卫渊的初遇有关，但除此之外就什么都不知道了。
忙碌无果，玄月只好咳了一声，道：“我刚刚想到了一件别的事。嗯，去青冥也好，准备什么时候动身？数日后就有运送道兵的飞舟前往青冥，你们可以乘那艘船去。”
张生道：“我们自去青冥即可。”
玄月祖师看看张生，再看看卫渊，忽然重重哼了一声，道：“一个两个，小小年纪，就知道离经叛道！”
张生坦然面对，卫渊老脸一红。
玄月真君起身，在旁边架子上取下一幅画卷，扔给了张生，没好气地道：“这是我天青殿初代祖师留下的手书，我老人家一直都没舍得用，就留到了现在。现在我已经用不上了，你又没了修为，这东西就给了你吧，关键时候无须激发，自能保命。”
张生接过那沉甸甸的卷轴，心中感慨，眼圈微微泛红，但声音仍是淡漠高远，道：“多谢祖师。”
卫渊在旁边看了，心中暗道自己这老师果然是个属鸭子的，不管心中如何想，嘴永远都是硬的。这要是换了自己，此时早就伏地痛哭，感谢祖师痛爱，然后祖师一脚将自己踢出殿去，笑骂一声‘小兔崽子’，如此方是圆满。
拜别了玄月，张生就道：“我去看看纪流离，与她说些事情。回来后我们就出发。”
卫渊看看天色将晚，就道：“要不等到明日再走？”
“不能等，我有所感觉，我的成道契机就在青冥，越早去越好。”
说罢，张生就去了衍时真君的居处，前去探望纪流离。不料她这一去就是几个时辰，直到子夜时分方才返回。
卫渊不知道她为什么耽误了这么久的时间，但张生明显不想说，也就没问。
张生道：“我们从北方逃回来时你用的那个飞行器呢？我们用那个回去。”
卫渊已经有所准备，具现出飞行器。这具飞行器经过了人间烟火的优化，专门设计了强化座舱，可供两人乘坐，至于其它的没有太大变化，推进则是使用八具标准喷筒。正常启用四具，关键时可以八具全开，寻常御景根本追不上。
片刻之后，夜色中一具飞行器冲天而起，离开了北方山门，向着青冥而去。
座舱内，卫渊和张生一前一后，卫渊还是习惯性地坐在前面，准备用身躯遮挡罡风。不过起飞后卫渊才想起，新的座舱是全封闭的，已经不需要用身躯遮风挡雨了。
路上张生习惯性地询问卫渊修行进度，卫渊一一答了，张生就想起一事，道：“我们先去本山。你要感悟太阴真意，我也要再感悟一下《乾清正法御时经》中的仙祖真意。”
于是卫渊改变方向，向着本山疾飞。
数日后两人抵达本山，然后一个在天青殿，一个在水月殿感悟真意十日后再度汇合，前往青冥。
归途中，张生道：“现在是时候让你知道一下为师的过往了。为师……我当年生在一个小富之家，生母难产而亡。我则不受继母所喜，父亲呢又有些懦弱，于是给我取了个乡野人家的名字。
后来我遇到了一位游历至此地的隐修，她见我有天赋，就将我带离本家，给我启蒙，并取单名一个笙字。启蒙之后，她送我参加仙宗统考，得师父焚海看中，进入太初宫，拜入天青殿。但自那之后，我就再也没见过启蒙座师了。”
说到此处，张生罕见地叹了口气，隐有怅然。
卫渊此时却是思维跳脱很想问问张生最初的乡野名字是什么，但本能地感觉这个问题很讨打，问了后果难测。
小小的飞行器载着两人，飞越大地，向着青冥而去。
天高风寒，山险水远，强敌环伺仙佛恶念，在这一刻，都抵不过舱内的融融暖意。
第463章 奇耻大辱
进入太初宫后，张生的故事就很简单了。
她尽显天赋，默默在太初宫修行，数年后就铸成道基，一鸣惊人。不过在铸成道基后，她总觉得还未到完美，于是闭关转修《天地洪炉铸剑法》，以身为炉，蕴养第四把仙剑。
炉身为男，炉芯为女，内阳外阴，以合天道。她便将名字改为张生，出关后以男身示人，直到因果大咒。
那时太初宫还没有集中授业，弟子都是在各观各殿修行，所以除了少数和张生自幼相识之人，绝大多数同期太初宫弟子并不知道张生其实是女身。
只是改换男身，隐藏起绝世容貌后，张生还是遇到了不少人示爱，有男有女，且男多女少，经常让她暴躁。
再后来就是下山寻龙、然后三年走不出雍州的旧事了。
就这样在娓娓述说中，两人飞入青冥，落在主峰。卫渊就问：“你住哪里？”
“当然是原处。”张生自进了原本居住的小院，然后将卫渊推了出去。
小院中一切依旧都和因果大咒那日一模一样，且一切都非常干净，显然日日有人打扫。张生随手拿起书案上的书。这本书当时她才看了一半，现在还好好的在桌上放着。就是方位稍微动了动，应该是卫渊后来读过。
此时既然离天亮还有些时间，她就打算把这本书看完。
她忽然感觉身后有些异样，一回头，就发现卫渊站在身后，正用一根布带蒙住了自己的眼睛……
然后灯火熄灭，房间陷入黑暗。
清晨时分，张生悠悠醒来，她感觉自己已经很久没有睡得这么深沉了。只是明明天已经亮了，身体的疲惫酸痛也就罢了，为何精神还是十分困乏？
张生望向身边卫渊已经不知去向。不过她并未在意，卫渊现在修成法相，完全不需要睡觉。而她身体凭龙血重生，返回到道基之前，已经变成了凡人之躯，自是要睡觉的。
青冥现在规模比当初大了十倍不止，自有无数事情要做，所以她也不会将卫渊拴在身边。
张生起身，房间中一切都和刚睡下时一样，就是桌案上多了高高一迭玉纸。
张生披上衣袍，来到桌前拿起玉纸翻阅。玉纸上记载的都是青冥当下的各项数据资料。张生不知不觉看得入神，一下就看了小半个时辰。
随后她抬头望向窗外，觉得天光有些奇怪。天空正中是浅蓝色，十分漂亮，但是远方天际就渐渐过渡成了浓郁、翻涌的暗红，有种说不出的腐朽破败之意。
张生若有所思，青冥什么时候有过这样的天空？
她放下玉纸，推门而出，赫然发现自己并非身在主峰。现在身处的小院建在一处高坡上，山下不远处就有栋足有七层的宏伟建筑，主殿上立着一块巨大牌匾，上书四个大字：众生平等。
仔细看的话，匾下方还有一行小字：战争装具研究院。
再仔细看，主殿两边还有一圈副殿，前方则是立着一尊雕像，那是一个肌肉虬结的汉子，光着上身，手提一具多管飞剑机炮，正作对天扫射状。
以张生的镇定，也不禁呆了一呆。她再向旁边望去，就见在众生平等战争装具研究院对面小山上，也有一片建筑。楼宇之间有好几座演武场，场上有数十人正在扣对厮杀。
在主殿殿顶，也立着一块大牌子，上书‘九天十地斗战圣馆’。
主殿前也有一尊雕像，那是一个肌肉虬结的妹子，同样赤着上身，正举刀向天咆哮。
这两尊雕像倒是很匹配。
张生心知有异再向远望，看到的只有一片干干净净的天地，茫茫大地一片苍凉，什么都没有。但是张生是何等人，虽然失了修为，可是一眼就看出地面上有多条道路和车轨，通向远方，但半途就突兀的截断了。
张生于是知道定是有遮挡神识感知的阵法。如此大规模的法阵必然耗费巨大，卫渊又是什么时候搞出来的？
此时一个少女凭空浮现，对张生道：“你醒了。”
张生微微皱眉，问：“这里是哪里？卫渊呢？”
少女中等身材，中等相貌，穿着简单朴素的衣服。只是她衣服式样十分奇特，上衣紧身连袖，下身是一条长裤。
这个装束让她本来有些平淡的身材都透出了少女的青春活力，而且便于行动。
“你是说创世仙尊？那不是你想见就能见的。现在到工作的时间了，从今往后，由我负责安排你的工作。跟我来吧！”
张生不动声色，随着少女而行，路途中装作不经意地问：“我要做什么工作？”
“各位仙尊会根据你的能力安排的。”
各位仙尊……张生不动声色。
很快两人就来到了一座宏伟的九层大殿前。大殿门口立着一块顶天立地的尖柱石碑，碑上刻着一列数丈见方的大字：天地初开研究院。
少女领着张生进殿，一路登上顶层。沿途每一层大殿中都排着着成排桌椅，无数人坐在殿中，有的头顶连接着一道光柱，有的则是在奋笔疾书。整个大殿鸦雀无声，每个人都在忙碌着。
看着这些人，张生的感觉就有些古怪，里面一部分人虽然很活跃，但却没有生机，如同没有影子的鬼一样。另一些人则是给张生熟悉的感觉，似乎在哪里见过。
很快两人来到顶层，这一层里座位要少得多，只有几十个，每个座位上都悬浮着一颗光球。
张生忽然瞳孔一凝，居然在角落里看到了崔聿！
不过张生装作不认识他，由少女引着在一个空位坐好，随即按照少女的介绍把光球拉到自己面前，凝神注视，然后张生就发现自己的神识和光球连到了一起。
光球中有基本操作方法，张生神识一扫就学会了。她虽然没有了道基但是元神仍然保留下来，此时神识感知不比一般法相修士差。
随即一个任务就出现在张生的意识中，是设计一座具备指定功能的法阵。
任务对法阵的大小、需要实现的功能、完成时间都有明确要求，并且按照完成度还会有评分，且评分会和其他人做比较，最后汇成一张总榜，由高到低排列。
张生瞬间就有了兴趣，任何有公开排名的榜单她都有兴趣，更何况是法阵设计这种熟极而流的科目？
而且研究院这套系统看起来相当不简单，张生也有意想试试它的功能。
以张生的阵法造诣，自觉设计这么一个法阵轻而易举，但重要的是别出心裁，妙手偶得，如此才能充分展现造诣，让众人心服口服，拿下高分。
而且张生也想看看其他人在这天地初开研究院的评价体系下，距离自己究竟有多遥远。只看崔聿也在这些人中，想必大家的水平都不怎么样。
于是张生也懒得看任务后面那一大堆这样那样的注意事项，神识如电，片刻后就勾勒出一座法阵。她重新审视了一下，十分满意，自觉属于匠心之作，就送入光球，选择了提交。
张生饶有兴味地等待着结果，顺便想看看光球中还有什么东西。不过她才翻了两页资料，眼前就弹出了任务评价：
不合格。
看着眼前三个醒目的大字，张生只觉一道热气直冲顶门，道心如欲裂开！
她眼中泛起杀气，就欲一剑将面前这有眼无珠的光球斩了。只是神念一动，什么都没有发生，张生这才想起自己现在一把仙剑都没有，此刻实是有心无力。
少女的声音忽然在旁边响起：“有什么问题吗？”
张生看了眼旁边的少女，淡道：“只是第一天接手，还有些不太熟悉，都是小问题，不足挂齿。”
“哦，系统里有说明卷宗，普通问题都可以在里面找到答案。如果还是解决不了，随时可以叫我，我就在这一层。”
张生点了点头，然后状似无意的问了一句：“负责任务评判的究竟是什么人？”
“也是一位仙尊，乃是天生仙人，视众生如一，眼中无有你我贵贱之分。”少女似乎话中有话。
“受教了。”张生点了点头，神识重新回到光球中。
少女离开，张生松了口气。
她虽然完全不认同任务评价，但现在自己就是一介凡人，身处一个完全陌生的世界，周围全是莫名其妙的人。就算有认识的人，比如说崔聿，也都在这个古怪的世界里做着古怪的事。
所以张生根本没有跟他打招呼的想法，只想静观其变，先弄清楚这个世界是怎么回事再说。
当然，她也想弄清楚评判任务的家伙究竟是谁，然后再让那不学无术的家伙明白明白什么才是真正的阵法。敢说自己设计的法阵不合格？玄月祖师都不会这么说！
张生双眼深处隐有杀气，神识打开了任务评价。在不合格的总评之下，还有好几个子项评价：
法阵功能：合格。
易用性：差(不合格)。
通用性：极差（不合格）。
法阵消耗：差（不合格）。
法阵稳定：合格。
总体评价：不合格，任务返回重做。
搞得还真像那么回事……张生腹诽了一句。但看到这么详细的评价，如此完备的体系，显然这研究院的所谓仙尊是有两把刷子的。只不过评价指标中什么通用性易用性，张生听都没听说过。
最主要的还是法阵功能这一项，虽然上面写的是合格，但合格这个词放在这里却是格外刺眼。张生以为，出现在这里的，只应是无双、绝顶、巅峰这些词。
张生的气息变得异常危险，开始细细阅读任务评价。不让评判者把‘不合格’三个字吃回去，她觉得自己裂开的道心无法合拢。
第464章 值得
评价指标中，易用性和通用性这两项张生别说了解，就连听都没有听说过。法阵稳定和法阵消耗字面上的意思能够理解，但张生也从来都没有重视过这两个方面。
她的法阵设计出来就是稳定的，并且只有聚灵阵、丹火阵这些偏重于辅助修行的阵法才会讲究消耗。张生擅长杀伐和气运阵法，这两种阵法要什么稳定和消耗？
但显然在这座研究院的体系里，赋予了稳定和消耗相当高的权重。
张生最为不忿的依然是法阵功能，她设计的法阵功能强度若只是合格的话，那谁敢说自己能在合格之上？
越是愤怒，张生就越是冷静。这不合格三个大字是她生平从所未见的奇耻大辱。
张生很快就找到了少女所说的说明文档，以神识快速搜索，先寻找各项评判标准的详细说明。
文档设计得相当简洁高效，比之太初宫任务殿和勋功殿的检索系统还要好用。张生很快就找到了各项指标的说明。
她先看的就是易用性和通用性的说明。所谓易用性实际上主要指的是法阵操控，一般来说越简单越直接、反应速度越快、反应越准确就越好。
这个标准很好理解，但张生盯着它看了好一会，才压下怒意。
故老相传，法阵不仅仅是一个阵法，还是一扇门户，可以窥见设计者的内心。
所以真正好的法阵，不光要含而不露，还要有古意，有大道之韵，有沧桑之感，能巧不如拙。有些大师设计阵法时甚至会故意加一点卡顿进去，以贴合人遁其一的大道之意。
而这里，按易用性标准，这方天地怕是九成九的阵法大师都不合格！
张生本能的就对这条标准有些厌恶，就算是青楼女子也有矜持，一推就倒的那叫什么？
如果说易用性只是让人厌恶，那通用性张生就真有些看不懂了。
所谓通用性，是指法阵与其它法阵对接，或是合并使用，或是交给其它修士维护修改时的难易程度。从通用性说明里，张生还学到了一个接口的概念。这里的任务一般都要求法阵尽可能使用通用接口，就算暂时用不上，最好也能预留接口的位置。
而张生设计的法阵，从来没有想过会给别人用，别说她那时还不知道有接口这种东西，就算知道了，也绝不会给这东西留位置！
通用性第二个要求，是尽可能多的使用标准功能模块，并以此作为评价通用性高低的一个重要标准。
功能模块又是一个张生认得每一个字，却不明白含义的东西。
她继续查找说明文档，很快就找到了相关说明。所谓功能模块，是把法阵中一些常见的功能，比如说由水生木、将水性法力转化成木行法力的部分单列出来，设计成单独的微型法阵，并以通用接口和其它法阵功能模块相连，变成一个更大更复杂法阵的一部分。
在研究院中，绝大部分功能模块都是公开的，可供法阵设计者自由使用。只有少许模块保密需要达到一定权限后才能学习使用。
看罢这两项，张生的怒火已经消退了不少，这个研究院果然是有点东西。按照这两项标准设计出的法阵，怕是平庸修士都能轻易上手使用。这要是用在战争中，作用无可估量。
但张生对于法阵整体功能强度只有合格这件事，依然耿耿于怀。于是继续往下看，果然又有新发现。
法阵的稳定性不只是指运行稳定，还有应对恶劣环境的能力，比如火烧雷劈什么的。
法阵消耗也比张生预想的分得更细，光是灵气整体消耗量低还不够，更进一步的要求是使用环境中富余的灵气。比如在巫域就要设计以水木为基础的法阵，在辽域则是金土。如果使用灵物供能的话，那么哪种灵物量大又便宜，就尽量使用哪种。
看到这里，张生觉得自己头顶又要冒热气了。这些细枝末节的东西有这么重要吗？
最后终于到了法阵功能强度的一项，这项是以标准分来评价的，还附加了一个榜单。张生设计的法阵评分是七十分。她随手点开榜单，眼前就是一黑！
这份榜单上一共有九十二人，张生的七十分排在第九十一位！
张生慢慢一页一页往前翻，要把这些名字全部记住。从小到大，她都还没拿过第二！
看着看着张生忽然视线一凝，看到了崔聿的名字。
崔聿评分八十三分，排在第十四位。
张生闭上眼睛，平复了一下涌动的杀机。然后她心如止水，不起任何波澜，开始细细阅读能找到的一切资料。
很快她就在说明文档中看到了诸多的阵法书藉，包括什么《阵法通用接口原理》、《高阶阵法迭加方法》、《进阶阵法设计》等等。张生扫过这些莫名其妙的书名，然后选了一本《超阶阵法威力提升初探》的文章，觉得或许能对自己有点启发。
文章打开，张生一目十行扫下去，然后越看越慢，渐渐就停了下来。
这篇文章，貌似有点道理……张生默默地关上文档，又挑了本《高级法阵优化方法》，片刻后又合上放到了一边。
就这样换了七八本之后，张生终于找到了一本《法阵设计的基本数理原理》，如获至宝，细细研讨，一时忘记了时间。
此时青冥中，天色大亮。卫渊已经连续见了几个城主、十余位军中将领，且在药园转了一圈。
下棋赢回来的仙土已经交给了锄禾道人，老道以此土培育冰桑，效率大增。卫渊离开还不到一个月，冰桑就又进化变异了两次，现在已经达到成体标准，可以开始大规模育苗了。等到夏末秋初，即会有大把桑苗可供换种和嫁接。
他回到张生所居的小院，看到张生依然在沉睡，只是双眉轩昂，面容平静，眉宇间却凝聚雷霆杀机，也不知道在想些什么。
卫渊给她拉好被子，然后在她唇上轻轻一吻，就拉好窗帘，替她挡住天光。出屋后卫渊把房门关上，但还有些不放心，于是在原本的四个道基武士之外，又放了一尊法相武士在院中镇守。
卫渊看看时间，马上又要会见一批商会主事，于是一飞冲天，瞬间东去。
人间烟火中，张生正物我两忘，看书看得出神，忽然耳边响起轻柔的磬音，将她从数理世界中唤回。
张生抬头一看，就见那少女手持一个精巧的铜磬，刚刚在自己耳边敲了一下。磬音有抚平神识的功效听着十分舒服。
“时间已经到了，你该回去了。”少女道。
张生依言起身，离开了座位，就见一人匆匆而来，直奔自己座位，显然是打算占用这个位子。
张生就是微微皱眉，她向来不喜和旁人共用一样东西，卫渊除外，纪流离也除外。
少女似是知晓她的心意，在张生座位上一指，这个座位立刻被封禁，旁人再不能再用。那汉子一怔，但没说什么，左右张望，在旁边一名蓝衣少女的指引下找了个新座位，拉过光球就开始埋头工作。
张生很是满意，又有些过意不去，道：“这样不好吧？我初来乍到，不要因我坏了规矩。”
少女只是道：“你值得。”
就这么一句，张生顿生知已之感。但她从来不擅表达，就默默跟着少女离开了研究院。
一出大门，张生忽然看到不远处立着个雕像，那雕像十分简陋，雕工粗糙，但依然能看出是张熟面孔，而且一条长尾非常醒目。
张生顿时一怔，这是天语？
几百人排着队，在几名修士的指挥下围着雕像站定，然后统一跪下，开始叩拜，口中念念有辞：“九荒之力-天语大人，吾等真心拜谢您的大恩大德！此恩此德无以为报，惟有时时感谢，并感谢您的全部家人……”
张生不明白这些人在干什么，但是看这郑重且有组织的样子，似乎是在做一件很重要的事。
少女在前引路，行动似缓实快，转眼间就回到了张生居住的小院。少女道：“静卧入眠，即可离开。想要再来时亦是如此。”
张生点了点头，在床上躺下，转眼间沉沉睡去。
她再睁开眼时，就见屋内漆黑一片，暖意融融，于是知道卫渊来过了。她起身更衣，拉开窗帘，去掉隔光的阵法，就见窗外阳光满天，今日天气格外的好。
张生坐在桌前，取过一张玉纸，提笔在纸上写下《法阵设计的基本数理原理》几字。但看着这个题目，那种古怪的违和感怎么都挥之不去。这名字特别浅显易懂，识字的大多看得明白，但正是因为太浅显直白了，实在是一点美感都没有。
就如卫渊修炼的太阴月华万相篇，放在那个研究院的话，名称多半会改成‘阴性月相法力的修炼体系以及一万种基本变化’。
张生将莫名其妙的想法抛开，将看过的这本书默写出来，重新研读了两遍，然后闭目凝思，整整一个时辰后方才睁开双眼，整本书的内容已经了然于胸。
学会了书中内容，张生就发现许多关于模块、接口方面的内容都是基于这本书之上的，现在她才多少明白了其中原理。
这本书的内容看起来和许文武描述的天外世界十分相似。只不过许文武早就把相关内容全部还给了老师，顶多记得点描述和名词，连基本的三角函数都忘了个干净。而现在这本书中却是有实实在在的内容，把许文武忘了的部分重新捡了起来。
张生起身服下一颗辟谷丹，然后取出一本道书，打算研读。但翻了几页后，她就读不下去了，不合格三个大字始终飘浮在她的眼前，挥之不去。
张生当机立断，又回到床上，闭目入睡。
张生再睁开眼睛时，房中还是一样的陈设，只不过书桌上多了青冥当下的资料。张生起身，那少女再次出现，似乎对张生的到来一点都不惊讶，带着她就去了天地初开研究院。
座位还是那个座位，不过崔聿现在不在这里，一个少女正坐在他原本的位置上工作。张生不急于完成设计任务，而是又选了一本书，开始细细研读。
第465章 书院
傍晚时分，卫渊又来到张生的小院，看到她依然熟睡。
不过桌上摆着一张玉纸。卫渊拿起看了看，就知道张生已经起来活动过了，或许是太过疲累的缘故，才又睡下。
想到昨晚的疯狂，卫渊就有些自责，而且张生刚刚重塑道体，接下来就是修炼的关键时候，沉溺欢爱肯定会影响修为。
卫渊悄悄退出房间，让张生好好休息。
接下来几日，张生每日除了正常的修炼功课外，基本上足不出户，不是看书就是睡觉。卫渊见她睡得虽然多，但仍显得颇为疲惫，于是心下自责，再不敢纠缠，准备让张生好好休养一段时间。
且现在青冥内外事务越来越多，朝廷将宁西郡并入青冥的诏书已经下来了，原宁西郡官员除朝廷另有任用的之外，一并并入青冥。
现在卫渊需要派人去接管各地官府，光是人选问题就忙得鸡飞狗跳。
此外另一件大事也提上了日程。这日有人通报，李治来访。卫渊亲自去迎接，然后将李治带到了主峰的议事堂。
议事堂中已经坐了多位位太初宫诸修士，除了宝芸崔聿另有要事之外，其它人都到了。
卫渊安排李治坐定，就对诸修道：“今日有一件很重要的事想要和大家议一议，那就是关于成立青冥书院一事。初步我想在每座城市中都设一座青冥书院，外加辅助学堂若干。学堂负责启蒙识字，书院则是传授经典史集、国事兵法之地。”
众修早就知道卫渊想要给界域内凡人启蒙，设立书院可说是顺理成章，这也是好事，自然无人反对。但是书院先生从哪里来，却是个大问题。
目前在青冥这些人自己修炼还行，教别人都是全无兴趣，特别是一没根骨二没气运的凡人。锄禾老道等人在新城里教授的修炼法，教的也都是有一定根骨天赋的许家少年或是高阶祭品。让他们去教一群这辈子连个大光明伏魔剑都炼不成的凡人，那还不如杀了他们。
这时李治道：“我有一人，可以胜任青冥书院院长。此人姓蔡，名适之，乃是当代大儒，也是我在书院的一位前辈。蔡先生特别喜欢开启民智，年未过百已经桃李满天下，现有入门弟子三千余人。
此行之前我已经和蔡先生谈过此事，他欣然同意，并愿意率领百名弟子前来，为在青冥传播圣人之学尽一分力。”
教书育人这种事，还是四圣书院更适合，太初宫的都是闲云野鹤，一个个的都不愿和笨人为伍，于是此事就此议定。李治回去后就去邀请蔡先生来上任，而在这段时间里卫渊要在几座城中择址建立青冥书院。
此事议定，太初宫诸修就纷纷闪人，各忙各的去了，就只有风听雨一时没有走，准备在卫渊这翻翻有没有什么好吃的。
李治向众人离去的背影深深地望了一眼，才和卫渊并肩走出议事殿，然后道：“方才那文衫女子是谁？此前好像从未见过。”
卫渊道：“那是我老师，张生。”
“你的老师？可是观她气息，修为好像还未到道基啊？但气势属实世所罕见！”
“老师刚刚重伤初愈，道体重塑，一切需要从头再来。”
李治就明白了，安慰道：“道体能重塑就好只要道心没事就没什么大问题。重修进度会快得多。”
卫渊自不能说张生道心也出了问题，于是含糊过去。李治并未多留，甚至都不在青冥过夜，直接返回，去接蔡适之去了。
看着李治的飞舟离开，卫渊身边，天语自夜色中浮现，幽幽地道：“我记得给过你联络法宝的。”
卫渊尴尬一笑，道：“这里信号不好。”
“信号不好吗？那怎么我全家都倒了？”
卫渊吃了一惊，立刻检视人间烟火，这才明白问题出在了那句感谢天语全家的祷词上。这句词纯属于负责主持祭祀仪式的凡人自作聪明，自作主张加上去的，结果一不小心将天语全家放倒。
“你家人没事吧？”卫渊赶紧慰问。
天语重重地哼了一声，道：“我们力巫没那么容易被打倒！也没那么容易受伤，只要停了祷告就行。”
卫渊立刻下令，下次祷告时人数减半，不得擅自增加人数，也不得擅自扩大祭拜范围。
天语眼神幽深，道：“你这么急着找我，最好能有说得过去的理由！”
卫渊便领着天语来到会客厅，让他稍坐，然后自己去取了一个装饰极尽奢华之能事的盒子，来到天语面前，道：“我弄了点好货，你先看看。”
天语打开盒盖，就看到里面摆放着三颗红宝石，那腥甜、腐朽的气息瞬间让他全身血液都在躁动！
天语一声惊呼：“真血！千年御景的真血！”
“比上一次真君血肉如何？”
“完全不是一个级别！这个可以用来做最高级的祭祀！可惜，要是能再多点就好了。”
天语好不容易才把目光从真血上移开，忽然看到卫渊似笑非笑的神情，道：“你还有更多！？”
卫渊道：“可以再多一点。”
天语脸色变幻不定，最后咬牙道：“如果这样的真血一共有十五滴，那我可以给你多一倍的价钱！”
天语这么说着实出乎卫渊意料，问：“为什么够十五滴价格就能翻倍？”
天语犹豫片刻道：“这算是我族一个核心机密，你听了不要别扭。”
“不会，你说。”
天语道：“真血达到一定数量，就可以启动更高规格的献祭，搭配上足够的辅助祭品的话，天地就会自行收取真血原主本体的一部分力量，从而使祭祀效果提升一个等级。”
卫渊作恍然状，道：“那你给我加一倍是不是太少了？”
天语也显得有些为难，道：“确实应该加的更多一点，但是这个级别的交换已经不是我能作主的，需要部落中的荒巫长老们才能决定。”
卫渊笑了笑，道：“自信一点，长老们一定会答应的。在荒祖部落中，我只认可你，所以你大可放开一些，大胆一些。哦对了，锦后面会有很多，非常多，荒祖部落未必能吃得下。你可以着手准备开拓其它部落的渠道了。”
天语却是十分挣扎，道：“我们两族本来是敌对的，可以现在却作起了生意……”
卫渊笑道：“以前我们不也做过生意？有生意做时就做，该打仗时就打，别想那么多。”
天语勉强说服了自己，问：“你有什么想要的吗？这些真血足够开启部落宝库，可以换些平时得不到的东西。”
“都有什么可选？”
天语也多少知道一些卫渊的喜好，于是道：“仙植还有两种，魂璎珞，几样自天外而来的珍稀炼器材料。一组四个极品祭牲。”
“能都要吗？”
“怎么可能？除非你手上还有比真血更关键的部位。”
一说到这个卫渊立刻想起了当日少女阴阳还挑回来一只眼睛。只是那只眼睛被她收走了，现在不知道在哪里。若是加上这只眼睛，应该可以把天语所说的东西全换回来了。
于是卫渊神识一动，向少女阴阳询问当日那只眼睛的下落，结果少女阴阳表示不知道有过什么眼睛。
卫渊当场愕然，那天他可是亲眼看着少女阴阳一剑挑回来一只眼珠，这些真血都是眼珠上掉落的。为此卫渊又欠了月中阴影一大堆气运，还不知道什么时候能还上呢。
卫渊再询问时，少女阴阳已经完全没了反应，似乎气运耗尽，连给个回应的力气都没有了。
卫渊无奈，最后只能用十五颗真血与天语交换了一株仙植和那组极品祭牲。
其实仙植不光能加快卫渊的灵气吸收速度，它们现在还是人间烟火的重要节点，可以说每多一株仙植，哪怕是像仙兰那样垫底的仙植，都能让人间烟火的处理速度有明显提升。
魂璎珞则是坤元长生丹的主材，这一款古方仙丹级的延寿丹一旦炼成，会有多大收益自不必多说。
至于极品炼器材料，属于大能高修之间的硬通货，比仙银好用得多。所以天语开出的条件卫渊其实全都想要，但奈何少女阴阳装傻。
天语此来是商谈交易细节，真正交易要等他回去之后，率领商队再来青冥才能完成。卫渊也需要时间再组织一批新的锦料。
现在卫渊一边大举买丝一边也大量购入宁锦，如是丝价锦价都开始上涨，不过丝价涨得更多。
此时人间烟火中，张生经过数日苦读，总算初步掌握了这套全新的法阵设计方法。其中关于数理计算的部分格外的多，相比较之下阴阳五行等内容就要少得多了。
张生合拢面前的资料，现在书已经学得差不多了，还有几部一看书名就知道相当高深的书，但已经超出了她的权限范围，现在还看不了。
张生微微转头，从这个角度就能看到崔聿。崔聿一进来就埋头苦干，但奇怪的是，从他进来时的视线角度是可以看到张生的，但崔聿却视若无睹。张生若有所思，是崔聿的视线受到了屏蔽，还是他的神识受到了压制？
第466章 渡劫
张生终于完成了新下发的任务，并点击了提交。片刻后返回的评价是良好。
张生瞬间心情一片大好，然后又接了下一个任务。这一次系统告知因为她上个任务完成评价是良好，将开始布置节点型任务。
节点型任务需要张生将任务内容进行分拆。这次是一分为三，一份自己处理，另外两份则是再次布置给其他人。最后将三份工作汇总，合并成一个完整的法阵，就算完成。
这种任务张生也是从未听说过，随后她通过光球，就感知到了上百个独立的意识。她需要从这些人中选择两个下发任务。
每个人都有详细的资料以及过往任务记录，张生便要通过这些资料选定分发任务的对象。
张生正浏览资料之际就有几十个意识从网络中消失，应该是被其他人选走了。
此时不远处的崔聿刚刚完成了一个任务，长出一口气，用力挥了一下拳头！这是他第一次同时处理十六个任务，精准完成，并且最终拿到了优等评价。同时处理十六个任务，神识超高速运转，让崔聿此刻都有些微微眩晕，有种几天没睡觉的感觉。
就在这时崔聿忽然感觉识海深处一点灵性炸开，瞬间如同火山喷发！同时外面响起一声炸雷，瞬间阴云密布！
崔聿几乎难以相信，自己这就道基灵性圆满，要成法相了？可这是在卫渊的心相世界中，自己肉身不在此地，这怎么成法相？
那少女忽然出现，拉起崔聿，瞬间消失。
张生也是震惊，在这里也有天劫？
她离开座位，就想跟上去看看，刚奔出殿门，少女又出现在她面前，随后两人面前就出现了一条光路。张生跟着少女踏上光路，几步后就来到了一处空旷荒野。
这片荒野中共有六片场地，分别对应五行之属，还有一片看不出属性，但立着几根铁杆，地面上也都铺满了铁砂。
此时崔聿头顶劫雷已现，深蓝色劫云中似有水波荡漾，他这一次的天劫是水雷。此时崔聿正坐在一片土黄色的场地中，周围弥漫着浓郁之极的厚土之力。
以土御水，自可削弱天劫威力。而其它几块场地看起来都是有针对性地布置。张生就看到远处立着块牌子，上书几个大字：逢凶化吉渡劫场。
张生神情就是一滞，这渡天劫也要有标准化流程了？
此时天劫开始，一波波水雷落下，顿时激起场地中厚土之力的反击，雷劫被层层削弱。崔聿忽然大喝一声，头顶出现一名持剑的金甲武士，挥剑向水雷斩去！
张生微微摇头。
崔聿这法相武士盔甲装束十分醒目，是一位六壬天兵。但是这种天兵在法相中仅比最低的人相高一点，勉强算是地相。
崔聿毕竟天赋根骨有限，虽然早早就修成了法相，但是到此应该前路已断。
这个天兵很快就被水雷劈得遍体鳞伤，即将毁灭。但就在此时，一个又一个六壬天兵从崔聿身上走出，最后竟有整整十六个天兵！
他们拿着同样的仙剑，迎向劫雷。一众天兵初时动作整齐划一，但很快就各自行动，彼此掩护配合，居然有了点军阵的感觉。
此时卫渊已经察觉了人间烟火中的异动，神识降临，就发现了正在渡劫的崔聿。
崔聿的十六天兵法相很是令卫渊震惊，而这片专门的渡劫场地同样令卫渊震惊。人间烟火里的凡人们现在几乎每隔一段时间，就会弄出些让卫渊惊讶不已的东西出来。
不过卫渊并没有发现张生和少女，张生也同样不知道卫渊神识降临。
卫渊评估了一下雷劫强度，认为崔聿完全能够扛过去，也就未出手干涉。
随着天劫结束，崔聿头顶十六位六壬天兵列阵而立，殊为不凡。随后崔聿的身影消失，退出了人间烟火。
卫渊立刻直奔崔聿住处，此时崔聿周身道力升腾，额头眉心处毫光隐隐，状态十分奇特，道力已经远超道基，却又比真正的法相差了一点。
卫渊即刻为崔聿检视身体识海，片刻后孙宇、徐恨水等也陆续赶到。仔细检视之后，卫渊发现现在崔聿的状态十分奇特，他的元神经历过天劫已经蜕变成法相十六天兵，但肉身仍是原本的状态。
从道基到法相这一段路，崔聿相当于走了八成，只差最后两步。
孙宇医道精深，道：“他元神已成法相会反过来滋养带动肉身成长。只要再过一段时间肉身强度提上来，就可以神体合一，真正突破法相，而那时成功机率少说都有八九成。”
以崔聿原本天赋，突破法相的几率只有五成左右。
卫渊有些好奇，问：“你怎么会突然想要突破的？”
崔聿此时其实还有一些懵，道：“我觉得自己天赋不够，反正也成不了御景，没必要那么精益求精。所以当突然感觉到契机来临时，就想着随便试一试，没想到居然引来了天劫。”
徐恨水道：“六壬天兵是在册的法相，再往上就是天将。以往也有人修成多个天兵天将，但从来没有十六个这么多。这法相依我看，当可列入天阶。”
崔聿能有如此关键突破，卫渊自是高兴，于是在勋功殿中兑换了能够增强法相机率的丹药，交给崔聿，以保证机率。
崔聿又给家中写了封信，类似的突破丹药崔家自然也有，而且比太初宫的还好，名为化相丹。闻知崔聿即将突破法相，崔家自是大喜，一口气送了三颗化相丹过来。
接下来崔聿就是提升肉身，等待突破法相的最佳时机。而卫渊则是着手组建商队，准备到西晋去买人。
晋王御赐的通行牌只有一块，因此卫渊将这支商队的规模搞得极大，一口气向赵国订购了五百辆可装载数千斤的货车。
这日卫渊正在书房内对着地图制定商队运行的路线，忽然房门推开，宝芸走了进来。
卫渊自北方山门返回后，就是日日忙碌，而宝芸的新城位于界域对巫族的第一线，也在日夜赶工修建加固，因此宝芸也忙得没日没夜，就连一些不那么重要的日常会面都不参加了。这还是卫渊回来后两人的第一次见面。
看到宝芸，卫渊自是十分高兴，问：“你的新城造得怎么样了？”
宝芸道：“主体已经造得差不多了，还在完善防御工事。剩下的按照预定进度建造就行了，所以我也能有点时间过来看看你。”
卫渊在地图上一指，说：“我正在琢磨商队的路线，你来得正好，可以一起研究一下。”
宝芸就来到卫渊身旁，和他一起讨论商队路线。这支商队因为规模庞大，且以后要多次往返，所以卫渊计划在沿途中几个地方设立中继站。
平时中继站可用于收容流民，周围区域的流民要以先在中继站集结，然后等商队返回途经中继站时再把流民带上。如此一来，可使接收流民的效率大增。
宝芸则建议在远离商队主要线路的地方再多设一些小中继站。这些中继站可以组织小规模的商队，将人及货物送到主要中继站去。
如此一来，一张遍布西晋的商路网络就有了雏形。
解决了商队问题，卫渊松了口气，笑道：“你还真是厉害，这些中继站我就没有想到。”
宝芸道：“流民的数量或许比你预想的要多得多，需要早做准备。粮和房子都要备足。”
“粮不是问题，住可以先将就着。你看，我准备在这两块地方再开新田，这将是第六和第七个一百万亩。最早的几十万亩田都已经熟了，产量也能提高不少。不过我一直想不明白，为什么总有这么多的流民。”
宝芸道：“这个问题我也问过曾爷爷，他说凡人数量越多，潜在的修道种子就越多，一国气运也能充足，有更高的可能出现气运之子。所以各国平时都很注意维持人口。但如果成不了修道种子，那凡人就没什么用。
只能铸体的话耗费的资粮和最终收获大致相当，除非能修到铸体大成。如果这都达不到，那这种凡人根本不需要给他们铸体，让他们自生自灭即好。”
卫渊恍然大悟，心道原来如此。保持人口数量才能保证修士数量，但绝大多数凡人是没有可能修成道基的。这种人在上位者眼中就是没什么用，仁善一些的君王会安排些救济，但九国中多数国家都是任其自生自灭，这也是流民遍地的由来。
这种事史书中几乎没写，只有宝家这种世家门阀在教育核心子弟时，才会特意说明。
正当卫渊深思时，宝芸忽然道：“听说张生师叔和你一起回来的，我还没去拜见过她呢。我现在就过去问候她一下。”
卫渊手就是一颤，手中的笔差点把地图涂花。
宝芸也不让卫渊阻拦，自行出门，轻轻一跃，就落在了张生的小院中。
张生本来在床上闭目沉睡，此时忽然睁开了双眼，从床上坐起，来到外堂，打开了房门。
宝芸站在院中，清冷的月光落在她的身上，如沐薄霜，格外美丽。
看到张生，宝芸眼中突然亮起光彩，然后就是款款一礼，柔声道：“见过师叔。”
第467章 生死局
“进来吧。”张生道。
宝芸进了客堂，款款坐定，双手置于膝上，优美又不失礼数。
她似是不经意的看着房中布置，但实际上一直在悄悄观察张生，然后道：“这样的师叔，难怪当年能名动太初宫，您那一代，也被誉为百年来最强一代。”
张生淡道：“我们这些人现在多多少少都出了些问题，已经被你们超过了。”
“成道途中，岂会没有起伏？只要道心没有问题，自能克服一切艰难。”
张生点头：“确实，只要道心不出问题。”
宝芸目光又是不经意的在张生身上扫过，忽然道：“当年师叔推我那一下，说起来还未好好感谢呢！原来一饮一啄，都是天定。”
张生失笑，道：“哪有什么天注定？天地不公，我辈自当逆天而行。渊儿的想法就是改天换地，这你不知道吗？”
“不管他想做什么，我自会尽力帮他。”
张生淡淡一笑，道：“你的新城建得怎么样了？怎么不见宝家过来资助？”
宝芸便道：“几位曾爷爷都想过来帮助一二，但我回绝了。现在用了宝家的钱物人，这座城就真的要姓宝了。我是想着，将来总有不得不用家中助力的时候。晚一点要，城建得好一点，也能要来更多的资粮。”
“果真是女生外向。”
宝芸摇头：“师叔又在说笑了。宝家之内也不是没有争斗的，我前段时间就差点因为道基有损，天赋不足，差点被卖到东海岛上去给人配种。所以现在我能多用一分家中资粮，那几个跟我争的就会少一分，所以我这也是为了自己。”
听到道基有损，张生眼神柔和了一些，道：“道体有很多方法可以弥补，以后我们多替你留意一些相关宝物，总会好起来的。不过你宝家长辈实是可笑，连你这样的后辈也要卖！哼，若是我早生百年，我就直接把你买了。”
宝芸微微低头轻声道：“看来师叔的问题解决了呢。只要百年时光就能仙路大成，实是可喜可贺。”
张生点头：“已经大略看清了前路，等再想通最后几件事，就可以着手重修了。”
“师叔果然是不世出的大才！那我就先预祝师叔乘风破浪！”
张生笑了笑，忽然道：“你这丫头，想要的东西，也未尝不能给你。渊儿，进来吧！”
卫渊已经出了自己院子，正蹑手蹑脚往主峰边上走，准备趁夜色远遁。但是张生的声音忽然在耳边响起，顿时把他变成了一尊雕像。
卫渊慢吞吞的转身一步一步地往张生的小院挪，速度堪比古稀老妪，重病陆龟。
他耳边又响起张生的声音：“速度！”
卫渊苦笑，只能催动身法，身影一闪，出现在正堂中。
此时面前坐着张生宝芸，有若两座风光绝顶的山峰，景色各有不同。此时此刻，卫渊觉得若天下景致有十斗，怕是有八斗都在此屋中。
卫渊眼观鼻，鼻观心，宁心定意，放空自己，一言不发。此刻他心中忽然浮上几个可能遇到的问题，顿时暗叫不妙，转身就想逃！
张生微微一笑，道：“你给我站住！我替宝丫头问你一个问题，我们两个，你觉得谁美？”
卫渊眼前一黑！这一道题，实是即分高下，也决生死。
此时人间烟火一片沉寂，如同死了一样。
这一刹那，卫渊想了很多很多，顺便还回顾了自己这一生，感叹了一下命运多舛。
但想了这么多，就是想不出答案。这一问不能回答，也不能不答，必须得分高下，又不能分出高下。答快了是错，答慢了是错，不答也是错。
情急之下，卫渊脱口而出：“弟子脸盲，分辨不出女子好不好看……”
二女皆是愕然。
宝芸掩口轻笑，道：“看把师弟逼得，都开始说胡话了。”
张生便道：“好了，你下去吧。”
卫渊如蒙大赦，瞬间消失。
等卫渊消失，张生方端起茶杯，慢饮一口，道：“这一局是你赢了，可还满意？”
宝芸摇头：“他只是对我愧疚多些而已。我倒是宁可他说你好看，那才是赢了。”外。君·羊·1,零(3,七)七-4·4。零“七；8
张生哼了一声，道：“捧到高处，再被你推下来吗？”
宝芸笑道：“怎么会？自然是在高处和姐姐一起看风景。”
张生对她亦有些无奈，看了看她明显更加苍白无力的新生左手，心中就是一软。否则的话，身为天青殿弟子，张生斗嘴功夫远在剑法之上，就算吵不过，亦能气死人。
宝芸见好就收，转换话题，问：“上一次因果大咒，我听闻青冥中出了内奸，此事后来可有下落？”
张生道：“已经大致有了眉目，不过他不想再往下查，我也有些不想。”
“如此说来，那就是天青水月两殿中人了。这算是欺师灭祖，为何不查？如若姐姐抹不开这个面子，那就由我来！当日若不是师弟运气好，早就被因果大咒带走了！你们心胸宽广不作计较，但这个仇太大了，我是非报不可！”
张生想了想，便道：“你若是想那就去做吧，不过先等我禀报玄月祖师，你也跟黄云祖师打个招呼。”
“那是自然。”
谈到这里，宝芸就准备告辞，临行前忽然问：“姐姐近来睡得好吗？”
“事不过三，以后还是叫师叔吧。我现在为凡人之身，每日都要睡些时候，怎么，有何问题？”
“没什么，我只是问问。”
宝芸告辞离开，片刻后返回新城居处。她看看天色还没有亮，就合衣就寝，再把自己神识作了新的伪装，然后一觉睡到天亮，连梦都没做一个。
而张生此时已经在座位上完成多个任务了，现在她已经能同时处理十六个任务。
卫渊坐在书房中，坐立不安，他知道自己肯定答错了但又不知道正确答案是什么。这个问题已经交给人间烟火，但迟迟未有答案，让卫渊恼怒不已。若都是这种处理速度，那自己早就被超度好几回了。
但人间烟火里其它都一切正常，惟独这个问题卡着答不出来，或许是真的难。
就在此时，一名修士捧着一个书匣进来，言道是从吴国寄过来的。
卫渊接过书匣，打开一看，里面是十本棋谱，上书《涂鸦十局》，封面上还有一行小字：沉舟、秋月批注。
卫渊精神一振，当即拿起一本，细细地读。
只见其中一手，沉舟如此评道：“……此手大巧不工，看似愚型恶手，实则布局深远，功在数十步之后。恰如深山奇石，貌似粗陋，实则秉天地而生，已近道矣！”
秋月和尚亦道：“……落子如此，人乎，仙乎？”
卫渊一边看，一边收获着气运。气运自四面八方而来，居然能青紫各半，看来这部棋谱已经刊印天下，开始流传，研究此谱的人也越来越多。沉舟、秋月和七长老的朋友们自然是最先看到的，能够作朋友，修为也大体相当。所以卫渊此时收获的紫气格外的多。
这些紫气怎么用，日后再好好研究，卫渊此刻专心读着评注。
其实老实说，这棋虽然是卫渊下的，但他下的棋自己根本就看不懂，要看了评论批注之后才能知道这一手厉害在何处，究竟有多厉害。也难为沉舟秋月了，整整十本棋谱，居然都没夸重样。
于是卫渊嘴角上翘，对着批注细细的看，反复的看，意犹未尽的看，连刚刚险死还生的经过都给忘到了脑后。
第468章 脸盲吗？
天色已亮，卫渊意识中出现了一个事项提醒：今日该往曲柳镇，会见袁清言和许惊风，现在距离出发还有十分钟。
此次是朝廷下诏后，卫渊对领地的第一次巡视，等于是昭告各地谁才是此地主人，是故相当重要。卫渊简单收拾了一下，就飞到界域边缘与出巡部队汇合，然后登上了马车。
马车微微一震，随即车厢浮空，稳定下来，完全感觉不到震动。卫渊关上车窗，从储物法宝中取出书匣，拿出一本棋谱，又开始认真的学习评论。
看得废寝忘食之际，卫渊忽然察觉人间烟火中又有些异样。他用神识一探，就看到一座新的院落正拔地而已，凡人们一边修建房屋，一边竖起了一块大牌子：纹枰烽火棋道研究院。
新的研究院主体建筑简洁宏伟，是一间可以放得下百副棋盘的大殿。现在主殿还没有完工，凡人们索性就在院中空地上摆了几百个棋盘，开始两两捉对厮杀。每一局棋，都在人间烟火中有记录，也都会对人间烟火的棋艺有所推动。
卫渊此时对棋道兴趣大增，看着看着就有些心痒难搔，于是神识一动，化身为一介凡人，走进了棋道研究院。
凡人对局水平有高有低，此时大体都还是初学水平。卫渊随意走到一局旁边就被对局吸引，开始细细地看。
看着看着，卫渊实在忍不住，开口道：“你这子怎么能下在这里呢？这不是大缓手？”
又过片刻，“……连上啊！这他要是在这里这么一断……
再片刻，卫渊干脆拿起一子往棋盘上一放：“下这里！他还不得给我爬？看，果然爬了吧！”
就这样一方在卫渊指点下，没有几手，就由局面占优变成了中盘负。
两个对局的凡人都还算好脾气，没有说什么，卫渊却是勃然大怒，一把将棋盘前的凡人拉开，自己坐了上去，欲效法当日涂鸦十局的旧事。
只是身在人间烟火中，面对技艺普通的凡人，卫渊不好意思再用人间烟火分析棋路，自信满满的要凭本身水平分个高下。
双方落子如飞，转眼间卫渊形势就如雪崩，一发而不可收拾。
卫渊自是不服，摆棋再战，片刻再度落败。
然后三败，四败……
被卫渊挤到一边的凡人实在看不下去，怒道：“你这都下的是什么棋，当这棋院是什么人都能进来的吗？走走走，别耽误我们时间！把棋学好了再来！”
另一人也道：“哪来的臭棋篓子！谁给你的自信跑棋院来下棋？真是不知所谓！”
卫渊欲待分辩，但是凡人们根本不听他分说，直接把他给轰了出去。
于是当代降世棋仙、涂鸦十局的对局者、独开一世棋风的卫渊，就这样在自己的心相世界被赶出棋院大门。
此时外面世界刚是正午时分，卫渊黑着脸从马车中走出，再次踩上了曲柳镇的土地。
现在曲柳镇中又有了数万凡人定居。此处原本就交通便利，又有着足以承载十万人的城市建筑。自上一次所有凡人都被卫渊劫走后，就陆陆续续有人汇聚，在这里扎根生活。
此地离青冥界石直线距离只有千里，现在环境已经开始受到青冥影响，逐渐改善，凡人生活于此已经不再那么煎熬。
又因为此地是青冥与赵国多条商路的必经之地，曲柳镇又有设施完备的商业街，因此所有商队在抵达青冥前都会选择在这里停留歇息。
往来的人多了，也就有了生意。于是镇子渐渐繁华，人们既然能够赚到钱，也就不去青冥了。青冥最大的好处是饿不着，并不是能赚到钱。
看着这重新有了生机的镇子，卫渊心情总算稍微好了点。
此时袁清言已经率领百官，在大道两边恭敬等候。这个地方离郡守府还有整整二里。
看到袁清言，卫渊有些诧异，皱眉道：“你怎么还在这？”
袁清言心中一突，再偷眼看卫渊脸色铁青，就知道他此刻心情极差。虽然不知道卫渊为什么心情差，但他在官场多年，察言观色的本事还是有的，于是小心翼翼地陪着笑说话。
卫渊虽然心情极差，但看袁清言这般模样，也不好再拿他出气，当下黑着脸袍袖一拂，一步踏出，就到了郡守府正堂，在主位坐了，然后一个人生闷气。
袁清言也是法相修士，只稍慢半步，小心翼翼地在下首坐了，屁股只沾了点椅子的边。然后是大小官员，一个个地奔了进来，气喘吁吁。这段路说长不长，说短不短，全力冲刺的话还是很耗法力的。众官以为卫渊要考校他们法力，是以一个个都拼了老命。
卫渊此刻正神游人间烟火，想着要不要落一道雷，把棋院的招牌给劈了。但这样做实在有些太明显了。
不过卫渊忽然想起一事，刚刚那几个凡人说，他下的棋局也会被人间烟火收录？卫渊就是一惊，立刻去找少女阴阳。
阴阳依然站在原处，周围规则扭曲的范围明显增大，扭曲的也更加厉害，卫渊穿行的时候都感觉身上有隐隐的刺痛，说明这里的环境对他都有了威胁。
卫渊就有些想不通，为何自己的法相对自己还能有威胁？
穿过天地扭曲地带卫渊就看到了站在一地衣服中的少女阴阳……
这场面的冲击实在有点大，卫渊心情瞬间从谷底被掀飞到了天上，然后赶紧压下不该有的念头，问：“能把我刚刚下的那几盘棋给删了吗？”
少女阴阳一动不动，示意能量不足。
卫渊看看手头存货，发现紫色进阶气运还有十余道，于是取了一半过来，不知道能不能替代天外气运启动少女阴阳。
紫气入体，少女阴阳终于有了一点点反应，但只是些基本反应，根本没有灵性。看来紫气虽然比人道青气高级，能够使用，但却不像天外气运那样能够让她自生灵性的活动。
好在这种只凭本能的机械反应消耗很低，几道紫气应该够她使用很久，不至于一点反应都没有。
不过少女阴阳现在没有灵性反而是好事，有灵性的话，卫渊多看几眼都有些心虚，不象现在，可以随意的看，衣服落在地上也不知道捡。
既然少女阴阳有了反应卫渊就又问了同样的问题。少女阴阳此时的反应有此迟钝，然后给出了一个意念回应：答对三个问题可以删除，否则永久保留。
还有一条额外备注：不能说谎。
卫渊就有种说不出的诡异感觉，这家伙现在究竟是有灵性还是没灵性？明明是自己的法相，是自己的心相世界，怎么越来越陌生了？
但是现在这是唯一的选项，为了不留黑料，卫渊只能妥协，选择回答问题。
第一个问题是：好看吗？
此时卫渊认真想了想，觉得面对自己内心而已，这等于是回答自己的问题。于是答道：好看。
这个问题顺利过关，然后是第二个问题：爱看吗？
既然已经答过了第一个问题，卫渊也就不藏着掖着的了，回道：爱看。
再次过关，终于来到了最后一个问题：脸盲吗？
第469章 封禁
卫渊忽然感觉整个世界都变得陌生且诡异起来，这究竟是怎么回事？是少女阴阳此刻有了真正的灵性，还是说如人间烟火那样，因为一个个细微节点的计算结果汇总，有的是虚假的灵性？
卫渊迟疑了一下，选择回复：不。
三个问题全部过关，少女阴阳反馈了一个意念：对局已删除。
然后少女阴阳就安静下来，再无动静。
卫渊神识退出识海，忽然看到面前百官们如释重负的样子，立刻意识到不对，然后发现果然自己脸上隐隐有了笑容，于是脸色就是一沉，顿时让众官噤若寒蝉。
“袁大人怎么还在此地？”卫渊再问。
袁清言道：“朝廷本来已经下了调令，召下官返京，去礼部任职，但下官拒绝了。”
“嗯？”卫渊倒是十分意外。
宁西并入自己辖境，正常来说重要点的官员以及有门路的官员都会调走，袁清言作为一郡之长，哪怕是放个闲职也会把他调走，他怎么还自己留下来了？
卫渊再看一眼众官，大部分都是官职很低的小官，这些才是无门无路，被朝廷直接抛弃的，他们也拿不出调任的钱，所以只能留下。
卫渊当下就和众官们说了几句话，讲着讲着自己都觉得空洞无物，众官的回应虽然热烈，但内容同样空洞，听得索然无味。于是卫渊不想再浪费时间，直接将一众小官都轰了出去。
这些小官职低权轻果然是有原因的，拍个马屁都拍不到节拍上，相比之下，牛进宝那几个知县的段位就高得太多了，每次都能让卫渊充分体会到开会之乐，现在连崔聿等人都很喜欢跟他们开会。
只剩下袁清言一人时，卫渊方道：“说吧，为什么要留下来？”
袁清言正色道：“我听闻青冥中有提升道基之法，当日心血来潮，便卜算一卦，知道自己道途与青冥有关，留下后有可能再进一步，说不定就能进入万化境。
其二，我在朝堂上是孤臣，此次任职的差事又办砸了，回去后即会投闲置散。此次去礼部，会让我去看守祭器，说不好听点就是个守仓库的，一年开库三次。我不甘心一生就这样荒废了，留在您这里，总还有靠自己本事拼个前程的机会。”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
“袁大人倒是能屈能伸。”
袁清言苦笑，道：“不瞒卫大人，我这也实在是走投无路了。总不能辞官做个散修，或是当个富家翁混吃等死吧？”
“朝中不能活动个位置？”
“我早就把人全得罪遍了哪里还有实缺位子？最后一条路，就是上阵打仗。但和卫大人比起来，下官兵法实在不值一提。上了战场，也敌不过对面法相，没有照拂的话很容易陨落。”
袁清言这话倒是没错，当日卫渊道基时他就已经不是对手了。袁清言晋升法相时有七八分是靠侥幸，因此在法相中，他战力比不带大哥的锄禾老道还要逊色，真上了战场，很容易被对方强力法相瞬杀。
但袁清言毕竟是法相修士，用处还是有的，青冥现在急剧扩张，处处都需要用人。卫渊沉思之后，便道：“既然如此，你且安心做事，我看看以后怎么安排。哦对了，应该过不了多久，你就可以和家人团聚了。”
见袁清言并无太多欢喜之意，卫渊就有些奇怪。
袁清言也不隐瞒，道：“实不相瞒，下官已经新娶了四房如夫人，现在都有了身孕。除此之外，下官在外面还有五个私生子，一直过着普通人生活，这些都是其它人不知道的。家中原本那几个人，天赋都很一般，回不回来并无大碍。”
卫渊再细问几句，才明白袁清言早就防着别人对自己家眷下手，所以断情绝义，对家眷并无多少感情。上次卫渊前脚遣人动手，后脚袁清言就纳了两房如夫人，现在已经快要临盆了。
如此应对，实是卫渊根本没想到的，让他自以为的狠辣手段全都落了个空，也让卫渊重新认识了这些朝廷中人。
处理完袁清言的事，卫渊就离开郡守府，前往许家大宅。此处卫渊也有一段时间没来了，此时算是故地重游。
时近中午，许惊风设宴，席间还有孙朝恩和许熙。众人早已坐定，只等卫渊。
卫渊入席后，便含笑道：“许大人想要见我，直接召唤一声就是，我也经常到边宁郡去很容易就能见的。”
许熙急忙起身，道：“哪里话，下官早就该过来拜见卫大人才是！以前是下官不懂事，现在才知道是卫大人高抬贵手，下官才得以摆脱泥潭。此次过来，就是专门感谢，一点薄礼不成敬意。”
他当席就推过来一个礼盒，卫渊也不客气，接过来看了看，盒中是一万两仙银。
收了礼物后，席间气氛就好了许多，四人谈笑风生。坐了大约一盏茶的功夫卫渊就起身告辞，然后孙朝恩跟了出来。
此次许熙过来，就是他已经获准调任，从此不用再在边宁郡郡守位置上耗着了。这些时日，他多年积攒的家底几乎全部耗尽，差点连给卫渊的礼都拿不出了。他给卫渊送礼，主要是害怕离任路上出现意外，毕竟西域的马匪实在是太厉害，他已经不是第一次被挠成重伤了。
许熙一走，孙朝恩自然就能升任郡守。这一次就是和卫渊商议在郡中设立中继站一事，以接纳商队流民。
此外郡守并非孙朝恩的终点，他还想要再进一步，此时就要谋划了。
官员想要升迁，正常要求即是军功，百姓安居乐业、粮税增长这几项，其它关键则是手上要有足够的钱去活动门路。
关于边宁郡的规划，卫渊早有想法。此时郡中不少人也想要弃粮种桑，这是卫渊坚决不允许的，于是和孙朝恩商议的是粮田一点都不许动。有粮的话交朝廷赋税也不是问题。剩下的就是仙银了。
孙朝恩就把脑筋动到了军费上。边宁郡是边军配置，一个郡就有两万员额，此时兵营中实际上只有七千人。孙朝恩准备把所有军费都拿出来向卫渊购买盔甲武具，然后多余部分再倒手卖到其它地方去。
青冥出产胸甲成本只需要一两仙银，在其它地方怎么都能卖到二三十两。卫渊分一部分货给孙朝恩，就足够他积攒下大量仙银，还能把部队员额补满。
等卫渊登上马车时两人已经商议好了边宁郡诸事，卫渊便返回青冥。
此时此刻，巫域深处，一株巨大无匹的树桩上立着数位巫族。一位巫族背对众巫，望向天空。
几位巫族以极快的语速迅速交流着。一位巫族说：“人族所使用的新武器非常厉害，达到一定数量后会形成密集的弹雨，我们的勇士根本冲不过去。”
“他们的盔甲和重盾使用率很高，我们的弩箭效果不大，需要重新设计。”
“人族还出现了一种新的名为炮的武器，不过它的射程很短，我们的神箭手可以射掉他们的炮手。”
“血咒依然有效，但是被界域之力抵消了不少，需要开发新的血咒。”
众巫不停地讨论着，一个个方案被提出，又被推翻，有的方案被接受，然后迅速得以改进。
这时始终默不作声那位巫族忽然说：“不要忘了他的仙路黄昏，准备天地禁绝，这一次封禁：枪！”
第470章 不一样的味道
人域大地，春去夏来，西域则是开始连天下雨，进入了雨水季。
卫渊冒着濛濛细雨，将一具胸甲挂在面前战士身上，再亲手给他束紧系甲皮带。这是青冥第十万个重甲战士，现在青冥内共有一万骑兵，四万骑马步兵，和五万重装步兵。
青冥的重甲步兵和西晋的重装步兵有所不同，得益于锻压钢板的大量生产，青冥胸甲的品质相当高，重量反而还要比多层锁甲或鱼鳞甲轻一些。此外步兵以飞剑枪为主，比较重视机动性，因此手臂和腿部的护甲也都做了适当精减。
最后青冥重装战士一身盔甲重八十斤，与西晋一百二十斤的重甲相去甚远。
所有重装步兵都有融血境修为，背负几百斤依然可以健步如飞。而据卫渊所知，安北节度使许同寿拥兵十五万，但是只有一万骑兵和两万重卒。云襄节度使吕文柏拥兵十二万，有两万骑兵和两万重卒。
以重装甲士来衡量，卫渊已经超过其他两位节度使的总和，只是骑兵还有所不足。
卫渊给面前战士穿好盔甲，拍了拍他，旁边军官就大声道：“右转，跑步，回营！”
这一支千人重甲部队就在卫渊面前跑步返回军营，沉重但整齐划一的脚步震得大地都在颤动。
此时崔聿飞来，落在卫渊身边，身周十二个六壬天兵一一回到体内。
崔聿递过来一份名单，说：“这是本期拟晋升道基的名单，我家族里又送来了五百人，界域内部积攒够军功、准备晋升的平民有一千一百人，新城里原本的祭品和许家少年铸体圆满的有两千人。”
卫渊扫了眼名单，道：“可以，这几天作好准备后就可以安排晋升。你的法相巩固了吗？”
崔聿道：“基本稳固，十二个天兵比预想的要少些，徐师叔和孙师叔还在分析可能原因。此外斗战圣馆里的几个朋友们也在研究此事，据馆主说，可能是因为在人间烟火中预先修成的法相是最理想的状态，到了外面就会受种种因素干扰，特别是会受肉身根骨的影响，肯定会比理想状态差一点。”
卫渊一怔：“你和斗战圣馆里的人成为朋友了？”
崔聿理所当然的道：“是啊！在人间烟火中他们就和正常人没什么区别，我偶尔一次发现和他们聊得很来，馆主和副馆主都是很有想法人，见解都很独到。就是他们两个之间不合，经常起冲突。现在他们各自聚拢了一批人，时常争吵。”
卫渊就想到了凡人中前两个最先修成道基的人，一个资质普通，另一个则是天才。只是听崔聿说他们两个之间还在闹矛盾，卫渊的感觉就有些古怪。
此时崔聿已经顺利突破法相，一位二十岁的法相，修炼进度算是相当罕见。虽然最终法相中的天兵不是十六位，只剩下十二位。但是崔聿可以同时分神操控十二位天兵，每位天兵都可以独立行动和战斗，这使得他的法相和其他修士的多位天兵法相截然不同，威力大增，依然能被评为天阶。
“对了，徐师叔让我跟你说，他需要百年份以上的五行灵参各五支配药，可略微增进铸成道基的机率。”
“好，我这就去药园取。”
五行灵参是基本的灵植，卫渊这些年来陆陆续续的兑换了不少，全都放在药园中栽种。现在青冥的药园中灵药生长速度相当于外界的十余倍，过去两年中，许多灵药年份都相当于增加了三四十年，价值大增。而最好一片药园的灵气极其充沛，已经和太初宫的上品药园相当。
现在青冥日益庞大，物资吞吐量巨大，也就不再能像以前那样大家随意取用。重要物资现在都需要通过卫渊方能取用。
卫渊起身飞走，片刻后走进药园。
锄禾老道在药园边上搭建的房屋经过多次改建，现在已经颇具规模不光包括了一块数十亩的上品药园，院中还挖了三口池塘，两具深井，并且移栽了十余株果树，变成了一个小小果园。
卫渊一走进小院，扑面而来就是阵阵香气。这香气是种奇特的肉香，有混杂着草木清香，让卫渊也是精神一振，食欲大动。
他推开房门，就见正堂中架起一张八仙桌，桌中央支着个铜制火锅，炭是灵木烧成的寸金炭，锅用的是火晶红铜。锅中水已经滚开，锄禾老道正拿着一块鲜肉，用仙剑削下一片片薄如蝉翼的肉片落入锅中。
这肉入水即变色，然后一只白色的小爪子探入锅中，捞起这片肉，还蘸了点调料，呼噜噜的就吃了下去。
老道运剑如飞，片片肉片如雪花般落入锅中，貂、猫和蛇围在锅旁，不停地捞肉吃，一个个吃得呼呼噜噜的。
蛇的吃相略有不雅，经常蛇信一吐，连肉带汤就是一大口，这时貂就会过去在蛇头上拍一爪子，警告它吃肉就是吃肉，不要喝汤，再让它喝上几口，锅里加了不少药材的清汤就没了。
屋中热气腾腾，暖意融融，香飘四处。锄禾老道也是满面红光，不断切肉下菜，与三位灵宠同桌而食，不分彼此，攀上了人生巅峰。
看到卫渊进屋，老道笑呵呵的招呼卫渊落座，然后道：“这是貂兄在地下找到的一窝灵竹豚，肉质鲜甜可谓天下极品！这个平时可不太容易吃得到，小的我已经养起来了，用不了多久就能有吃不完的竹豚肉。这灵竹豚平时栖息在地下百丈深处，嗜吃灵竹竹根竹笋，要不是貂兄厉害，我们可捉不到这种好东西！”
卫渊欣然入座。这肉闻着就香，自是不能错过。
只是飞貂疑惑地看看老道，不明白自己为何忽然降了两辈。
卫渊吃了几片肉，大致尝过了味道，就放下筷子。他现在饭量极大，肉身滋补需要大量灵食，自然不是这点肉能填饱的。平时肉身所需，主要是靠灵米。所以现在他也不跟三只灵宠争食。
卫渊就问起药园情况，老道对药园内自是如数家珍。
徐恨水要的五行灵参现在能用的各有一百多株，此外在外围品质不那么好的药园中，老道每一种灵参都种了上千株，并且每年补种五百株，准备作为青冥药园底蕴。等过上十几年这些药有了百年药力，普通丹药配药就都可以自产自足。
意外的惊喜是原本那株暗星龙葵，这段时间在老道照料下变异越来越明显，大量吸收冥土，现在已经转为幽冥影龙葵，这是极品灵植，距离仙植只有一步之遥。连带着它身上的红玉灯笼也随之提升，也快要变成极品灵植了。
锄禾老道据此在法相中多了一片幽暗森林，在万化境中又向前走了一大步，战力大幅提升。只是因为原本基数不高，所以尽管增幅惊人，但老道的战力排名依然十分稳固，根本不存在被人超越的可能。
药园影响的不只是地面，还有地下部分。据锄禾老道和飞貂沟通的结果，现在药园对地下的影响已经超过百丈，仅次于青冥界石处地下三百丈。而青冥其它地方平均只有十丈。
在药园下的百丈内，开始出现了许多此前从未出现过的物种，甚至还有好几种灵兽。被飞貂捉住的灵竹豚就是其中一种。这种低等灵兽肉质鲜美，生长极快，一窝能下几十只幼崽，一年能下好几窝。
锄禾老道凭着御兽方面的经验，准备开始圈养竹豚，一年之后灵肉就不缺了。
此外药园地下灵脉走向也出现了变化，有一些微小的灵脉出现。卫渊取了灵参，再在药园中巡视之际，忽然神识一动，陆续收到了几份军报。
此时在界域西北，一队侦骑驰入定安城，来到城中的营地。这队侦骑有不少人身上带伤，显然经过了一场血战。
队长进入军营后，就来到了一座军帐前。一进军帐，就见书案后坐着一位武士，面无表情。队长也是久经沙场、见惯了血雨腥风的人物，此时在这位道基武士面前竟是有些惴惴不安。
关于这座军帐以及军帐中的神秘武士，整个侦骑营地中都流传着许多传说。一个月前他就出现在这里，然后整整一个月未出军帐，也不见他吃喝。不管什么时候有侦骑回来，他都在那里。
这名队长压抑住心中不安，开始汇报此次侦察得到的军情，道基武士则是开始记录。
等道基武士记录完，卫渊神识中就同步出现了一篇军情。这篇军情，连同最近几天汇总的军情，忽然让卫渊嗅到了一丝不一样的味道。
最近十几天来双方侦骑之间的冲突明显增多，每天都会有数十骑的伤亡。巫族显然加强了对青冥侦骑的猎杀。
青冥侦骑的指挥使孙烈以前只是个名不见经传的小人物，但却已经在血雨腥风中成长为了一个狠辣角色。他即刻派出大量的反猎杀部队，甚至组织起一支足有五百骑的猎杀部队，跟在已方小股侦骑后，专门反过来围杀巫族的猎杀部队。
巫族连续几个百余骑的猎杀队伍被反杀后，同样也派出了数百骑一队的猎杀队伍。
侦骑在青冥军中是最精锐的部队，数量并不多双方的绞杀与反绞杀越演越烈，巫族不顾自己惨烈的损失，持续升级行动。
看罢所有军情报告，卫渊敏锐地觉察到，巫族想要压缩自己的视野。
他即刻用神识下了一道命令。随后侦骑营中那名道基武士离开了军帐，来到孙烈的大帐，道：“界主有令：不惜一切代价，前出侦察五百里。”
第471章 开启民智
永安城中，此时一座大院落内张灯结彩，鞭炮齐鸣。大院门口处竖着一块庞然大物，用丝锦盖着。附近居民纷纷涌来，很快就将左近街区挤得水泄不通。
大院内站着许多文士，他们好奇的打量着院外的居民，城中居民也在好奇地打量着他们。
这时一声号炮响起，吉时已到。
卫渊陪着一个中年文士踏空而至，落在了院门处，人群中李治含笑对身边的张生道：“是蔡先生来了。”
卫渊陪着的正是蔡适之，他面容清隽，看上去三十许人，目光清澈，举手投足间自有从容大气。
卫渊道：“吉时已至，请先生揭幕。”
蔡适之向旁边一让，与卫渊各站幕布一边，同时拉下丝锦，露出里面一方大石，上书青冥书院四个大字。
这四个字苍劲有力，古意盎然，望之有岁月奔流之感，实是天下罕有的笔法，看得卫渊又有了学习书法之心，但奈何书法没有捷径可走，只得罢了。
石碑显出，顿时起了如雷掌声。
青冥书院成立这等大事，太初宫诸修自然都到了，而李治也站在众人之中。他高大英俊，气度温文尔雅，却又目光如电，自有一种霸气，无论站在哪里都很吸引人的目光。
此时李治就给太初宫诸修讲着些蔡适之的平生事迹，然后回答些问题。和其它人比起来，李治对张生显得格外尊重，总是第一时间回答张生的问题。
揭幕之后，蔡适之朗声道：“圣人曰，苟日新，日日新。蔡某携弟子来此，就是为开启民智，为使圣人之学后继有人！圣人又云格物，致知，正心，诚意，修身，齐家，治国，平天下。我辈当自格物始，至平天下止。此路虽远，然日拱一卒，功不唐捐！”
几句讲罢，蔡适之就走进书院，开始正式筛选学生。
除了书院外，城中还开了三所学堂，用于识字启蒙。而书院则是教授圣人之学，须得有一定学识底子方可。
蔡适之面前已经摆了一本名册，上面是其它弟子筛选出来的学生人选。此时十几个弟子还在和厚厚的名册奋斗着。
此时有一名弟子咦了一声，道：“翻了这么久，怎么一个士子没见到，一个世家的也没见到。”
卫渊站在堂中，自是听得清清楚楚，道：“青冥初立，界民都是各地迁移而来，基本没有士子世家之人。”
他这话说得含蓄，蔡适之却是听明白了。若非实在活不下去，谁会愿意不远万里的跑来边塞战火纷飞之地？
另一名弟子这时道：“还有些官宦人家，这还不错。”
蔡适之微微皱眉道：“有教无类！忘了我平时怎么教你们的了吗？”
那几名学生却不是只会唯唯诺诺，而是道：“世家士子，官家之后，这些教起来最快。把他们挑出来先教会了，他们就可以去给其它人启蒙。这和有教无类并不矛盾。”
蔡适之被弟子顶撞，却不生气，微微点头，道：“也有道理。”
随后他对卫渊道：“弟子顽劣，让卫大人看笑话了。”
卫渊微笑道：“兼听则明。先生能以身行圣人之法，实不愧大儒之名。”
两人再聊了一会，卫渊顺便给蔡适之解释了一下青冥当下制度以及学生人选由来。青冥书院及下属学堂开张，卫渊顺势就给平民阶层加了一项福利，那就是报名入学之权。平民以下，不得入学。
蔡适之对此并无异议，不过几个学生却表达了他们的看法，认为区分的还不够细，在平民与在册官身之间还应该再加一个‘士’，然后在官身之上加一个勋贵世家，如此方为完整。
他们只是建议，卫渊也只是听听。
蔡适之将手中名单放下，与卫渊一同飞上天空，俯瞰着整个永安城，然后道：“刚刚随卫大人在界域中四处看看，果然是气象万千，处处欣欣向荣。我所学出自圣人，但又与圣人有所不同。开启民智乃我所治学问中重要一环，希望能够在卫大人这里有所成就，方不负我一生所学。”
他忽然叹一口气，道：“只是此路艰难，我也不知能否走得通。”
卫渊见他有萧瑟之意，便问缘由。
蔡适之简要说了说，卫渊也就明白了。原来核心还是在开启民智究竟有什么用。
天外世界对这件事早有定论，愚民之策就是万恶之源。
但在这方天地却不是那么简单。开启民智需要巨大消耗，但是整个人族的兴盛不是取决于凡人，而是决定于高修，甚至可以极端点说，取决于仙人。
仙君数量多少，就决定了人族能占多少地盘，能有多少人口。仙人以下，皆是蝼蚁。
若是从长远计，人族整体的强大，则是取决于铸体、道基这些中下层修士数量多寡。修士后代明显要比凡人更强，这也是事实。
修士和凡人几乎可以说是两个物种，所以大汤九国律法中皆有明确规定，以道基为分界线，拥有的权利完全不同。简单点说，道基修士无缘无故打死凡人，只须赔钱即可。
自然，世事千变万化，没有一定之规。一介散修要是打杀了豪门的傻儿子，自要被追杀到地老天荒，官府缉捕起来也是毫不手软。拿到之后，往往先斩了再说，没有适用律法的机会。
所以人族强盛，在于修炼，大量凡人就算学会了读书识字，开启了民智也还是无用，只能继续去种那几亩薄田。
正因如此，蔡适之周游天下，却始终难以推行他那一套主张。在四圣书院许多大儒眼中，蔡适之不过是个想要另辟蹊径、偏执古怪的家伙。开启民智那一套，一眼就能看到尽头，压根就没用。
这也是蔡适之愿意到青冥这个穷乡僻壤、战火之地来执掌书院的原因，换了九国其它地方，他恐怕连州抚的大门都进不去。
李治却是知道蔡适之的主张与卫渊有一定共鸣，于是便推荐了过来，果然蔡适之欣然而至。
蔡适之想要开启民智，而卫渊则是想要让凡人生而有意义，那首要就得是开启民智，两人在这方面倒是不谋而合。
第472章 十不存一
崔聿匆匆自九天十地斗战圣馆走出。刚刚他在这里和副馆主大战一场，又丰富了不少战斗经验。
不得不说，副馆主的确是罕见的天才，虽然只是道基，并且才刚刚进入后期，却打得崔聿相当难受，十六个六壬天兵被打爆了十一个，好不容易才险胜半招。若这个馆主生在外界，一身本领当不在晓渔之下。
但是相比之下，馆主明明天赋普通，道基也普通，修为甚至还没有到后期，崔聿却觉得他更加难打。
馆主手段极多，身上少说也有几十件法宝，且特别擅长服用丹药。他的法宝有种种匪夷所思的功能，有时一些稀奇古怪的功能在战斗中能够发挥奇效，特别是一套金光闪闪的竹剑，让人印象深刻。
这位馆主身法极佳，特别能逃，每次跟他切磋，崔聿的心都是特别的累，一场下来跟连续打了十几场差不多。
离开斗战圣馆，崔聿就进入天地初开研究院，直奔顶层。顶层依旧是空荡荡的，只有一个座位摆在那里，但不知怎么的，崔聿这段时间总觉得好像有什么人在看着自己。
崔聿进入座位，熟练地拉过光球，开始检视分下来的任务，很快就物我两忘。尽管已经成就法相，但是崔聿依然喜欢到这里来工作。每次工作结束，崔聿都能感觉到法相灵性的提升，说明至少在养神境，这是非常好的修炼手段。
很快两个任务就摆在崔聿面前，一个需要分拆成三十二个部分，另一个则是需要分拆成六十四个部分，然后同时处理。
崔聿犹豫了一下，但是想到自己已经是法相修士了，于是一咬牙，选择了需要分拆成六十四个进程的任务，开始埋头处理。
转眼间小半个时辰过去，崔聿强忍着头晕眼花，点击了提交。大约几息时间，任务反馈就下来了：良好。
崔聿十分兴奋，用力挥了下拳头，哼了几句喜欢的曲子。
这一次光球中没有再分发任务，崔聿面前的桌上则多了一杯清水。
崔聿端起水杯一饮而尽，顿觉识海中泛起阵阵清凉，头痛缓解了不少，但是心神依然疲累。他知道自己已经到了极限，需要分拆成六十四个部分的任务果然非同小可，一个任务就让他精力耗尽。
不过崔聿一直十分好奇清水的功用。据他所知，这杯水实际上是用凡人们在人间烟火中种植的灵药炼制而成，功能舒缓精神，滋养元神。可是人间烟火中种的药怎么会对自己有作用？这是崔聿怎么都想不明白的。
他不再多想，退出了人间烟火，从床上坐起。
此时崔聿只觉得精神十分疲惫，就好像几天没有睡过觉一样。不过他知道这是错觉，事实上是他每天都要睡觉，而且睡得还不少，所以才会疲惫。
崔聿没有立刻下床，而是仔细地想了想，确定自己的感觉应该没有错，刚刚确实有人在看着自己。崔聿决定找个时间去问问卫渊，人间烟火是他的法相，他总应该会知道些什么，至少要知道是谁在暗中观察自己。
天地初开研究院中，张生抬起头，看着崔聿喝下清水，然后从座位上消失。
大殿中上百个座位里坐满了人，一些人饮下清水后消失，另一些人就会进入大殿，坐在空中的位置上。
此时光球中又出现了新的任务，张生便将神识投入，然后就看到自己面前出现了六十四封军情。她需要做的就是把这些分散的军情汇总，然后得出一份统一的完整的军情。
这种事自然难不住张生，她神识一动，先是在面前调出一副地图，然后同时打开所有军情，提取出里面时间、地点、军种、人数、方向等要素，汇总在地图上，转眼间就变成一封详尽而全面的军情。
张生随手点了提交，然后就开始处理下一个任务。
定安城的地面微微震动，一个个侦骑奔出城门，消失在不远处茫茫绿色天地中。
随后一支由数十骑组成的骑队出城，无声无息地远去。这支骑兵队十分特殊，军气极为凝聚，只乎只高过头顶三尺，稍微远一点就难以察觉他们的军气。
骑队中，孙烈穿着普通侦骑的盔甲，一马当先，向着巫域深处驰去。他面容坚毅，但是握着缰绳的手指关节都有些发白。因为他知道，自己这一队才是此次行动的主力，队伍中隐藏着一位法相武士，而这位法相所见所闻，即是界主所见所闻。
侦骑营一共有九百骑，每一个都是孙烈亲自挑选，亲自培训出来。每个人他都认得，都带着出过任务。现在侦骑营中每一骑单对单的话，都能与巫族天然的侦察部落墨血锋行一较高下。若是十骑对十骑，则能小胜。百骑对百骑，侦骑营必然大胜。
只是墨血锋行部落共有五千骑军，所以孙烈每次行动都是谨慎再谨慎，没有必胜把握绝不动手。但一旦有机会，他也绝不会错过。
不过孙烈知道，这功劳并不是全归自己，或许三分之一，甚至更多要归属于队伍中那些神秘的道基骑士。他们几乎从不说话，但和界主都有着神秘的联系，彼此之间以一种不为人知的方式沟通。
所以孙烈可以知道每一支撒出去的骑队都在哪里，正在干什么。
所以他总是能抓住战机，调动周围的几支侦骑小队突然集结，给老对手墨血锋行沉重一击，一口吃掉对手几骑或是十几骑，然后再分散开来，消失在茫茫天地之间。
孙烈本来还想着，用不了多久，自己就能把侦骑营扩大到两千人，甚至三千。有两千侦骑在手，孙烈就敢如饿极了的狼一样，一天十二个时辰盯着对手寻找战机。而给他三千骑，他就有把握压着墨血锋行打，把巫族的视野压缩再压缩，直到对手再派上一个类似于墨血锋行的部落为止。
但是现在，孙烈知道自己的愿望已经落空了。因为卫渊的那道命令，也因为他亲手拟定的计划。
在这个计划中，即便墨血锋行全部出动，也无法阻止他冲到五百里处，看看巫族都在干什么。
但也正是这个计划，会让侦骑营十不存一。
第473章 战争号角
定安城上空，宝芸和卫渊当空而立，看着最后一队侦骑出城，奔向远方。
侦骑营中，现在就只剩下不到十人留守，看守库房重地。
宝芸说：“现在就下这样的重注，是不是早了点？”
卫渊道：“以好不容易建立起来的侦骑营来说，是的。但对于整个青冥来说，不是。对巫族而言，我们下的筹码恐怕还远远不够。”
宝芸望向卫渊，道：“也许我去更加合适，就象以前那样。”
卫渊想都不想便是摇头，道：“我不能拿你去冒险！这一次巫族多半要动真格的，肯定会有幽巫潜伏，只是不知道会有几个。以你现在的修为，一旦被发现，不要说幽巫，有军气加持的一个大巫就有可能杀掉你。”
“我去危险，你去就不危险了？”
“我不一样。现在就是有十万军气加持，大巫也根本杀不了我。幽巫我虽然打不过，但能逃得掉。”
随后卫渊转向宝芸，正色道：“这场战争不管打到什么程度，你都不能出界域一步。这件事，我不是在跟你商量！”
宝芸吐了下舌头正当卫渊觉得她明艳可爱时，就见那根小舌头轻轻一卷，舔了一下上唇。
卫渊深吸一口气，有一掌拍在她……身上的冲动。
“你现在好像特别的在意我，但又什么都不做，为什么？”
卫渊沉默片刻，方道：“我把你带到这里，可你想要的我又给不了，已经很不负责任了，所以不能让你出事。”
宝芸轻轻一笑，道：“这一次巫族的阵仗非同寻常。你就不怕仗打完了，就是你想给我我要的，我也要不了吗？”
卫渊双眉一皱斥道：“别胡说！”
“哈哈哈，我开玩笑的！”
“玩笑也不行！”
卫渊的认真让宝芸愣了一下，片刻后方道：“怎么这么严肃？”
卫渊自然不能说就因为她刚刚这一句话，自己就感觉到她的气运有所下降。斟酌了一下词句后，卫渊方道：“现在任何会影响气运风水的行为都要小心，战争……已经开始了。”
宝芸神情严肃起来点了点头。
卫渊道：“时间差不多了，我得走了。后续的事情你和老师来安排。”
卫渊身影闪烁，向着侦骑消失的地方飞去。
宝芸则是直接飞到主峰，在议事堂，太初宫诸修以及李治都已经等在了那里。
宝芸走进议事堂，就对众人道：“卫渊刚刚说，战争已经开始了。”
李治微微皱眉，道：“我怎么没有丝毫感觉？该死，我的修为还是差太多了！”
李治的道基十分特殊，对于气运特别是国运的变化十分敏感，每每都能逢凶化吉，遇到真正危险时也会有心血来潮。但不知怎么的，只要在青冥中，李治就发现自己的预感格外迟钝，且时常出错。
张生站在地图边，微微皱眉，伸指在地图上点了几下，道：“我们现在不能孤军奋战，必要要找援军。首先是西晋朝廷，至少边宁郡和安赵两郡的驻军得拿过来，虽然没什么用。然后是赵国……”
当张生点向地图的时候，房中有不少人都是微微失神，那只手仿佛在发着光。
张生的声音继续在议事堂中回荡：“……马上派人去找襄候，卫渊怎么说也顶了个外戚的名头，所以他们也要出力。哦，阉党也不能忘了，公公们还是挺能打的……”
张生接下来布置备战事宜，她的语速极快，快到崔聿、锄禾真人这样的法相吃起来都有些吃力的地步。眨眼间张生就布置了近百项动员事项，用时不过盏茶时分。
说完之的，张生敲了下桌子，道：“好，就这些，各自干活吧！”
布置完毕，诸修各自散了，宝芸却没有走。等议事堂中只剩下她和张生，宝芸才问：“会有多少援军？”
张生淡道：“没有援军。”
“一点没有？”
“除非宫里能从北方山门调兵，但是巫族绝不会给我们这个机会。他们只需要在辽族方向的边界上撤走些部队，调到我们这边。辽族自然会明白他们的意思，会相应加大对北方山门的攻势。”张生道。
宝芸道：“那我去叫曾爷爷们过来。”
张生道：“上次巫族的策略我们也可以用。这里是破碎之域，所以只要引来天外怪物，那么所有御景就都不敢擅动。只是引来目光的那两位会付出代价。”
说到这里，张生看了宝芸一眼，道：“但我不觉得，你那些曾爷爷们会愿意付出这种代价。”
宝芸一时沉默脸上的光彩瞬间暗淡。
张生轻叹一声，道：“这句话本来是打算在你上一次来找我时说的。不过现在也还来得及，反正早晚都是要告诉你的。”
宝芸勉强笑了笑，道：“放心，我心大，道心不会有事的。我需要回去检查城防了。”
等宝芸离开，张生返回居处，在床上躺下，片刻后就开始处理一件件军情。
巫域深处，那座方圆数百丈的巨树树桩上，此刻不再只有几位幽巫，而是多出数十万巫族。在幽巫中，一位身披白袍的巫族格外引人注目，气质与周围环境截然不同。
白衣巫族与一个有着深邃面容的巫族并肩而坐。有些奇怪的是，这位巫族明明气息只是大巫，但是所有幽巫都对他十分恭敬。
一个个巫族来到他们的座位前，汇报着最新的军情进展。
“我们的勇士已经做好了准备，专门演练了新的突击阵形。”
“新的神臂弓数量充足，我们已经训练出万名弓手，射程是过往的一倍。”
“战兽全部就绪，新培育的三种战兽已经入列，原有的战兽也经过巫师调整，能够应对他们的枪弹。”
……
就这样数十名巫族将领一一汇报了最新的进展，让高坐在台上的两位巫族十分满意。
那身披红色斗篷、面容深邃的巫族站起，朗声道：“很好！现在我们的勇士已经集结，我们的准备已经充足！天地的缺漏必须弥补，窃贼也必须受到惩罚！
前几次战争我们遇到了小小的挫折，而这一次，蛀虫和窃贼将不会有任何机会！我们将彻底将那些天地的蛀虫从世间抹去……
用他们的方式！”
第474章 巫族手笔
潮湿的水汽已经变成了飘浮的雨，烈马奔驰而过时，如同游过一条小河。
孙烈埋头向前，所有骑士都有一份气机挂在他的身上，如同一根丝线，让他时刻能够知道队伍中每一个侦骑都在哪里，必要时，孙烈也能反馈过去一部分自己的力量，提升那个骑士的能力。
这是他道基的能力，记得第一次进入那个神秘的世界并且见到卫渊时，卫渊就对他的道基十分惊讶。
然后第二天，孙烈就被带到一个有五十名骑兵的小营地，然后有人告诉他，这里今后就是侦骑营，他就是指挥使。
风中不断弥漫着淡淡的血腥气，让孙烈有种想要呕吐的感觉。这是人的血腥味，他对此极为敏感，每次闻到同族的血都会让他腹部痉挛，想要呕吐。但是强大的肉身可以压制一切不想要的反应，包括疼痛。
很快血腥气的来源就出现了。那是一小队侦骑，被数倍于已的墨血锋行缠上，双方来回追逐厮杀，不断有人倒下。
那队侦骑已经只剩下五人，且战且退，但没有落荒而逃，而是拖着三十个敌人慢慢向远方移动。
在很远处孙烈就感知到了他们，但他没有停留，也没有过去救援，而是继续向巫域深处冲去。随着战马一个纵跃，孙烈跨过了三百里的界线，眼前的世界骤然变化！
原本淡绿色的天际线变成了浓绿，地面的水洼明显增多，大地的绿色中开始透出黑。随处可见成群的手掌大小的蚊虫。
孙烈忽然伸手，从十余丈外的蚊群中摄过来一只巨蚊，它的腹部不断鼓胀收缩，上面有个明显的金色圆环。
这是巫域深处才会出现的金环巨蚊，以往它们只会在界域周围五百里外、甚至更远才会出现。它们对于环境极为敏感随着青冥扩张，它们也逐渐后退，但现在，它们又在三百里处出现了。
这意味着什么，孙烈再清楚不过。巫族显然正要做些什么，而且必是惊天动地，否则他们不会如此大规模的强化巫域天地，然后想尽办法封锁了三百里这条线。
孙烈忽然出了一身冷汗，他这才发现自己忽略了一个细节。最近十天以来侦骑取得了不少小的胜利，交换比甚至达到了一比三。这让他十分高兴，并未注意到没有一支侦骑突破到三百里外。
孙烈压下心中不安，继续向前，他知道，队伍中那位从不说话的法相修士会把一切都传递给界主。他还感觉得到自己的队伍中隐藏着什么东西，但他却完全察觉不到它们的气息。
此时骑队继续向前，忽然骑队下方的土地微微涌起，一个不知道是什么的东西从地下脱离骑队，迅速向着另一个方向游去。
但是它没游出多远，从树丛中就浮现两道模糊的身影，紧追下去。
孙烈继续向前，此时侧方能感觉到明显的大地震动，随后风送来了浓郁的血腥气。在那个方向上，数以百计的侦骑和墨血锋行正在拼命厮杀，随后大地震动越来越明显，所有的墨血锋行都下意识地靠向一处。
无数侦骑从水雾中杀出，足有五百骑！这是侦骑营的绝对主力，他们的出现顿时让墨血锋行陷入绝望。
然而仅有两百骑的墨血锋行死战不退，大地开始涌出墨绿雾气，一骑又一骑墨血锋行出现，转眼间就已过千！他们迅速包抄，反过来将侦骑营的主力包围在内，双方开始殊死厮杀。
虽然侦骑营此时在数量上处于明显劣势，但是人人死战，墨血锋行只有微弱优势，死伤甚至还要超过侦骑。
随着墨血锋行主力出现，孙烈的骑队突然加快速度，全速向巫域深处冲去！
此时队伍中又冲出去一只小小身影，它虽然小，但速度快得不可思议，转眼间就在十余里外。
天上、地下、水中、草丛，各自出现一个身影，向着那小小的影子追了下去。但是随即又一道若有若无的银线自骑队中冲出，向着前方四个埋伏的巫族追去。
然后六七个埋伏的大巫被引走，孙烈顿时感觉压力一轻，于是全速前进，片刻后冲过了四百里。
队伍中那始终沉默的法相忽然取出了自己的武器，那是一把多管飞剑机炮，侧方挂着一个剑匣，里面装着整整两百把飞剑。
前方终于出现拦截的墨血锋行，然后孙烈也拔出了飞剑枪。此时队伍后方突然响起奇异的嗡鸣，法相修士手中的机炮飞旋，一把把飞剑几乎首尾相连，瞬间就将成片的墨血锋行扫下战马！
孙烈等人同时开枪，密集的飞剑雨将这队墨血锋行打得七零八落，然后从他们中间冲过，继续向前。
这就是孙烈的计划，先是一波波出动侦骑，由少及多，这是他过往常用的战术。最后再出动侦骑营全部主力，就像以往一样试图一口吃掉对手的诱饵。而墨血锋行的诱饵只要能稍微坚持得久一些，埋伏的墨血锋行主力就会赶到，双方会由此展开一场真正的决战！
而这场决战，正是墨血锋行想要的，也是孙烈一直竭力避免的。
现在决战的结果，墨血锋行无疑会损失更多，战损比甚至可以达到二比一。但打到最后它们只会遭受重创，侦骑营却是接近全军覆没。
以全部侦骑营为诱饵，孙烈确信会引开巫族的注意力，从而忽视对自己这支小部队的拦截。就算他们发现了真正的目的，也只会派重兵拦截，不让孙烈逃回去，而不会去封堵前方。
巫族不知道，这一次，孙烈计划的是单程旅行，只要把界主的耳目送到地方就行了。
孙烈本来还担心巫族大巫的拦截，作好了牺牲全部队员的准备，只有自己带着那法相修士冲过五百里，就能完成任务。
好在现在看来界主的确在队伍中安排了暗手，引开了沿途埋伏的所有大巫，且最后一道银色身影让孙烈有说不出的本能恐惧，显然非是一般的法相。
骑队全速冲刺，沿途再杀透两波拦截，终于突破了五百里！
此时在孙烈面前，是墨绿色的天地，除了翻涌的雾气外什么都没有。巫族竟然又设了一道屏障！
孙烈咬牙，正要继续向前冲，忽然看到前方天地间浮现三位大巫，拦住了去路。这一次，他是真的陷入了绝境。
就在此时，一道若有若无的身影忽然从骑队中飞出，瞬间从三位大巫中穿过，倏忽远去！
三位大巫如同喝醉了酒一样摇晃着从空中摔落，倒地后就痛苦翻滚，根本爬不起来，根本不知道他们是什么时候受的伤。
队伍中那一直沉默的法相修士忽然拍了拍孙烈，向前方三位大巫一指，道：“去补刀你两个，其它人分一个。十息后撤退。”
孙烈下意识地执行，十息后返回，才问：“可是我们还没有发现巫族打算做什么。”
那法相修士面无表情地道：“任务已完成，撤退。剩下的是界主的事。”
孙烈素来果断，当下就率队向青冥杀去。
此时卫渊飞行如电，在一道道巫族防线根本来不及反应时就越过了他们，转眼间深入千里，突破了最后一道屏障。
巫族真正的布置终于出现在他面前，那是一道数丈深，十丈宽的深沟，数十万巫族苦力平民正在拼命挖掘，不断向着青冥方向沿伸。
挖出的土石被堆到深沟两端，加高了两边的堤岸。不计其数的巫族工匠和苦力将根根数丈长的木桩钉入深沟两侧的堤岸。远方大地上，一个个天然水洼被连在一起，变成一条条小河道，无数吃水只有一两尺的平底舟船在河道中移动，运来工匠、苦力、材料和粮食。
再远的地方是一座天然大湖，此时已经筑起了堤坝。只要开闸放水，这道深沟就会变成一条运河，通往青冥。
第475章 灭世洪水
数道强横至极的神识自卫渊脱离军气保护，击败三个大巫时起就锁定了他，然而它们没有料到卫渊速度这么快，还是被卫渊突破了最终的屏障。
卫渊已经数清了锁定自己的神识，明面上共有三道，还有一道若有若无，但是除了这四道之外，卫渊心中仍是升起强烈警觉，并且警觉的来源根本不是这些幽巫。
看清了巫族大地后，卫渊立刻转身逃跑。
几股强横之极的气息已经从四面八方而来，距离卫渊最近的已经不足百里。而返程途中已经多位大巫严阵以待，他们只要能拖住卫渊刹那，其它幽巫就能赶来。
卫渊即刻抛出数个喷筒，激活，然后射向四面八方，甚至有一个直接射向远方的大湖。随后卫渊收敛气息，随机附在一具喷筒上，加速南飞。
这一招显然出乎幽巫意料，大湖方向上突然出现一片血云，拦住了向着大湖飞去的一具喷筒。喷筒瞬间融化，化为一滩黑水，然后消失。见卫渊没有在这个方向上，一名幽巫现身，愤怒咆哮，却又无可奈何。
卫渊附身在喷筒上，转瞬间就逃出数十里。不时有强横的幽巫神识扫过这具喷筒，但都没有识破他的伪装。
所有喷筒都是卫渊道基的一部分，所以在远方幽巫的感知中就是好几个卫渊在快速逃遁。
他们也知道其中必定绝大多数都是假的，可是无法分辨。
这就是卫渊早就想好的策略。如果只有他自己，那么在巫域天地中跑不了多远就会被发现，而他的隐匿能力不足以彻底欺骗幽巫，幽巫们全力搜索下还是会发现蛛丝马迹，然后合力围追堵截，很快就能抓到卫渊。
但是现在有这些喷筒混淆视听，局面就完全不同，幽巫们根本不知道要追哪一个，只能每个都追。
卫渊再飞数十里，忽然又抛出数捆喷筒，每捆都是三个喷筒捆。
这些喷筒带着卫渊的气息再度飞射不同方向，瞬间所有幽巫的目光都望了过来。显然，这个突然分裂的气息才是卫渊本体所在。
这些喷筒飞了一会，其中一捆突然裂开，三个喷筒又各自向一个方向飞去。刹那之间，所有幽巫目光都投向了那边，确定那就是卫渊本体所在，于是立刻改变方向，追了下去。
卫渊略作等待，然后又取出许多喷筒，捆在一处。随即十六具喷筒全开，卫渊突然加速，直冲青冥！
一声冷哼在卫渊耳边响起，空中突然降下一道青色水柱。水柱介于虚实之间，直接落向卫渊识海！
卫渊闷哼一声，身影一沉，气息陡降，但是速度依然不减。他硬抗了这巫族隔空一击后，已然冲出包围圈，逃回了青冥。
人间烟火中连续敲响警钟，所有还在里面的人全部断开了链接，从睡梦中醒来。
原本就属于人间烟火的凡人们则是放下手中工作，全部奔向一个方向。大地不断震动，地面开裂，然后数道裂缝连在一起，变成了一座深不见底壕沟。
远方大地上出现了一条青色水线，漫涌而来，如同上古传说中足以灭世的洪水。而地面上的那道鸿沟就横在洪水之前。
无数凡人身上闪动着各色光芒，手里抱着大石冲到鸿沟边，用石头筑起一道矮墙。矮墙上不断落下道道光芒，于是零散的石头就和大地融为一体，变成天然的屏障。
凡人身上的光芒以及落在矮墙上的光芒都来自于各个仙植，在这足以毁灭人间烟火形成以来所有成就的灭世洪水面前，每一株仙植都在尽力。
卫渊的神识降临，随即发现大地一角已经变成了汪洋大海，而海的中央是座青水化成的高峰，足有千丈！
中央的海水正向四周奔流，但涌向人间烟火城市的水线依然高达数十丈！
卫渊即刻调整法相世界，抬升中央区域，降低西北角，同时限制青水流动过快。这几乎是开天辟地般的举措让卫渊道力飞速降低。
卫渊本以为这道青色水柱是来自幽巫一击，所以才选择了硬接。哪知道这道水柱居然已然近道，看似不多，里面蕴含的法力几乎无穷无尽，直接在卫渊心相世界中形成一座大海，且掀起了灭世洪水！
直到青色水柱落入人间烟火，卫渊才发现使出这一法术的根本不是幽巫，而是圣巫！
卫渊此时已经回到青冥，立刻直冲界石所在，然后进入秘室，坐在界石旁边，开始借助青冥以及整个界域之力压制洪水。
为加快进度，卫渊缩小了中央陆地抬升的范围，继续降低西北角的地势。得界域之助，卫渊又连续降下道道青光，然后就见矮墙上生出无数藤蔓，它们飞速生长，带着整堵墙壁越抬越高。
凡人们现在个个行动如风，手里搬着的石头也变成了巨大的空心石块，整堵墙壁越来越高，迅速延伸，转眼之间就将大半个城市包在其中。
洪水终于抵达。
洪锋到了鸿沟前时仍高达十丈，随后大量倾倒进鸿沟，发出地动山摇的轰鸣。不过卫渊知道，这道鸿沟装不了多少水，还是需要筑墙。
卫渊观察了一下水面高度和填满鸿沟的速度，再次缩小了抬升地面的范围。
此时能指挥凡人的就只剩下少女阴阳。她的命令下，凡人们立刻按照新的抬升范围调整了筑墙方向，终于在洪水填平鸿沟之时，合拢了围墙。
水依然漫过了墙顶，注入城市，但是随着中央地面继续抬升，墙顶终于慢慢与水面持平，而此时城中水已经没腰。
卫渊长出一口气，总算控制住了。此时他心相世界中一片汪洋，只有大海中央有座小小城市，正在一点一点抬升。
青色水柱的威力此时才全部展示出来，它几乎等于一个幽巫小半法力。此时卫渊自身道力消耗殆尽，将城市地面抬升到海面之上后就停止改变地形，从密室中走出。
太初宫诸修都守在密室外，见卫渊出来方松了口气。卫渊苦笑道：“我没事，去议室堂说吧。巫族这次动真格了，出动了圣巫，现在我们有大麻烦了。”
片刻后议事堂中，卫渊具现了刚屏障后看到的情景。看到光是在影像中就至少有几百里的巨大运河，众人都是面色凝重。
卫渊道：“我们先要弄清楚，这条运河是干什么用的。”
第476章 运河之用
众人各自发表见解。
在场诸修中，只有李治不是太初宫出身，因此他首先道：“我先说一下自己的看法。我认为，巫族很可能是想要通过这条运河持续不断的引来大水，改变这方天地的环境，阻止青冥进一步扩张，甚至使界域萎缩。外:群“1'0:三(7。七；4·四'0-七)八
其次，我认为在一些不那么核心重要的问题上，可以适当扩大讨论的范围。蔡适之先生学问很大，不仅仅是经史子集，实际上亦能治军治国。我觉得听听蔡先生的想法不无坏处。如果觉得还不够，那我也可以从四圣书院再请几位老师过来。
最后，我给父亲写了封信。用不了多久，家中会有一位长辈过来坐镇。同时我也希望父亲多派一点幕僚过来，能够在各个方面都帮上一点小忙。”
卫渊拍了拍李治，并未多说什么。此时两人之间的交情，已经不需要说谢谢了。
张生则认为，一旦运河贯通，就会是其他方式都无法相提并论的交通要道，运输能力远远超过所有其它手段。巫族可以通过这条运河源源不断地运来士兵和物资，战争的规模恐怕不会比把天地都打到残破的上次大战低。
不过目前暂时还没有看到仙人下场的迹象，算是不大不小的一个好消息。
其他人的看法各不相同，有的认为这可能是某个极庞大阵法的一部分，很可能后续会有堪比因果大咒的咒法。
锄禾老道认为巫族必然会将某种水生战兽沿着运河送来，投入战场。
余知拙则认为如果不断用运河水浇灌，那么在前线想要开地下通道是不可能的。并且以河水冲城的话，也能冲垮城防还不完善的定安城。所以余知拙认为当务之急是在前线挖一道深沟，一旦巫族真的放水，就将水引走。
这条建议十分有用，卫渊即刻在人间烟火中下了个任务，规划这条引水河，包括位置、走向、开工方法等等。
下达任务后，卫渊顺便察看了一下识海中的情况。
现在卫渊的识海内真的就是一片汪洋大海。这片青水其实都是法力所化，卫渊感觉得到，它正在浸润整个心相世界，并且开始缓慢改造着这个世界。而在这个过程中，青水正一点一点转化成卫渊心相世界的一部分，只是非常缓慢。
海中央的城市并不大，其中还有不少地方被巨大的玉山占据。除了玉山之外，各个仙植也都把自己挪到了城市当中。
仙植自然要有自己的派头，每一位占地都是不能少的。其实就占地大小而言，仙植们自己都是可以商量的，奈何信徒们不答应。
少女阴阳占据了城市一角，她所在的区域在凡人眼中根本就是不存在的。而仙植们绝不会靠近她，修炼有成的凡人们则是看出这片区域极为恐怖危险，所以斗战圣馆的两位馆长都郑重警告自己派系中人不得靠近那片区域。
话说回来，斗战圣馆原本的位置并不在城市之内，现在已经被淹在水下。所以当下几百个馆员都只能挤在一座前后五进的院子里，根本没有动手切磋的空间。
整座城市都是这样，城内三分之二的地方被玉山、仙植和少女阴阳占据，八九万凡人就只能挤在剩下的三分之一区域中。
只不过斗战圣馆的人实在耐不住性子，又没地方可以真的动手，于是只能选择文比，也就是靠口诉招式来比武切磋。一时之间馆内人人坐而论道，两两捉对厮杀。
不料其中一人拳脚功夫虽然稀松，嘴皮子却是极为厉害，一路说服了众多高手，居然让他打到了副馆主面前。
副馆主本是天才，根本看不起他，结果一个不小心就被他绕了进去，居然说不过他，败下阵来。
偌大的斗战圣馆，最后竟只剩下馆主一人。于是数百人围观这场世纪大战。结果论战刚刚开始，那人还没来得及说一句话，就见馆主张口一团道力喷了过去，瞬间将他轰得昏死过去。
众人目瞪口呆之余，也均是佩服。馆主就是馆主，等闲一般人根本就喷不过他。
城内虽然拥挤，但是接到任务后，少女阴阳还是重新把网络搭建起来，驱赶凡人到幸存的研究院里干活。
卫渊神识在城中转了一圈，正准备退出之际，忽然看到城墙上有人搭建了一个平台，旁边立了块牌子，上书“太公钓场”四个大字。几人拿着不知道从哪里找出来的渔竿，正在钓鱼。
卫渊无奈摇头，退出了识海。青水是圣巫法力所化，普通灵鱼都无法生存，哪会有鱼？当然了，那几个人的钩也是直的。
此时议事堂内，众修已经讨论得差不多了，于是卫渊调集民夫，即刻开始挖掘引水沟，以防巫族真用水攻。
同时卫渊将青冥中所有商队都派了出去，大举采购灵木、雷霆砂等火药主材。此前卫渊已经囤了不少，但他也深知战火一起，多少物资都不够用。现在趁着巫族进攻消息还没有传开，卫渊准备将周边的货全部扫空。否则等消息传开，青冥需要的物资都会是天价。
此外界域中等候晋升道基的修士全部取消现有日程，卫渊准备三天之内就让他们晋升，能成功多少就是多少。这样还能抢在战争之前多培训培训。
与此同时卫渊停止了向外输粮，所有部队全部北移，八台巨弩有六台被装在定安城。同时锻兵坊全力开工，拼命生产短管炮。
上一次和巫族短促战争中，战后数据统计中有一项引起了卫渊的注意。那就是在定安城前阵亡的巫族中，有超过一半是死在短管炮的轰击下。
这个结论一出，人间烟火即刻开始重新审视所有战争数据，然后发现此前的计算有误，短管炮这种武器在战场上的作用要远远超过普通火枪，与飞剑枪相当，还要超过多管飞剑机炮。
正当卫渊为即将到来的大战拼命准备时，新城忽然异变，所有的少男少女再一次大规模的配对繁衍，就连担任守卫的少男少女也不例外。
等卫渊发现此事时，绝大多数少男少女都已经结束。
第477章 不影响研究
这一次许家少年的异变不同以往，速度快得超出常理。
无论是在新城还是在军中，只要两个许家少男少女凑在一处，立刻就会繁衍，并且三下之内即会完结，让卫渊直接在他们意识中下令都来不及。
上一次波及范围还只有数千人，这一次参与范围极广，竟是四万有余，几乎每一个人都波及到了。
孙宇、徐恨水、锄禾老道和宝芸都在第一时间赶来，但都没有发现什么异样，和上次一样，谁都找不出此事发生的原因。
卫渊也很头痛，这一年多以来许家少男少女的心思活跃了很多，渐渐与正常人无异，卫渊本以为他们可以逐渐象真正的正常人一样生活，但没想到又发生了这种事，且全无征兆。
此时孙宇和徐恨水连续检查了好几个少女，得出的结论都是一样，她们腹中已经有一点生机开始孕育。
卫渊则是发现她们身上又多了一点新的气运，虽然极为微不足道，但意味着一个全新的生命已经诞生。
只是此时大战在即，卫渊也无法深究，只能重新编制军队，将有了身孕的少女们从军队中剔除，集中到新城中。好在和上次相比，少女们铸体普通提升了一个境界，不会因为身孕影响日常行动工作。
太初宫诸修查看之后，对此也是束手无策，只能各自离开忙碌去了。
许家少年的变故让卫渊又有了浓烈的危机感，此前青冥一直来去自由，只有少许重要场所，比如新城和界域核心、主峰、药园、灵田等地禁止无关人等进入。
但是卫渊回想自己在巫域天地的经历，如果没有军气遮掩，行动百里就有可能被发现。青冥不是没有监察天地的手段，只是过往卫渊不太愿意用。但现在是战时，一切又不一样。
离开了新城，卫渊就来到张生居处，与她商讨了整整一个时辰，对于如何在青冥中监察天地，大致有了章程。
随后卫渊再次进入自己识海，此时中央城市地面已经在水面之上，并且周围抬升了一圈陆地出水。城中拥挤不堪的凡人们立刻开始在周围陆地上建造房屋设施。不过他们相当珍惜来之不易的陆地，房屋只建在岩石上，大半的土地被开垦成了灵田，里面已经种上了灵植灵药。
卫渊在离城市数里外又抬升了一块陆地，大约里许方圆，周围都是水。几株仙植闪烁光芒，将数以千计的凡人送到这座小岛上，开始修建设施。
卫渊最后在城中扫了一眼，就发现太公钓场已经搬到了新生陆地边缘。平台上十几个人一字排开，颇为壮观。
不过他们所面对的方向，都是定海珠和那株水生灵植所在。当日在城墙上时是这个方向，现在搬到岸边还是这个方向。
卫渊神识一动，就看到破碎的定海球依然嵌在地中，它周围是一团深蓝色的水，和青色的水泾渭分明。
卫渊试着提了提定海珠，发现在释放了内部的水之后，它又能提得动了。只不过因为出现了破损，所以品阶下降，现在只能容纳千丈见方的水。
水生仙植却是开始萌动，内部一次性出现了数百个生机，也不知道最终会孕育成什么样的仙植。
看过之后，没发现其它异常，卫渊正准备离开之际，忽见一小队凡人走到岸边，开始圈地。他们标定的边界陆地只有很小一块，大部分都是浅滩和深水区。随后他们立起了一块牌子：北溟有鱼鱼类研究所。
北溟有没有鱼不知道，反正这里肯定是没有……卫渊默默在心底嘀咕一句。其它研究所也就算了，这个研究所实在太不靠谱，卫渊就忍不住化身凡人，走过去和这群人攀谈。
“这片大水中有鱼？”卫渊问。
正在指挥众人立牌子的一个中年女人翻了个白眼，道：“当然没有。”
“没有鱼怎么研究？”
那中年女人不耐烦地瞪了卫渊一眼，不过觉得这小子看起来颇为顺眼，于是耐心了很多，道：“研究院重要的是研究，研究什么不重要。只要有了研究院，就可以有地盘，就可以有院长、第一副院长、第二副院长、第一院长助理，第二院长助理……以后每种鱼都可以设立一个专门的研究部，又会多出许多管事、执事。甚至我们还可以把鱼细分，研究鱼头的一个部门，鱼身的一个部门……”
见卫渊目瞪口呆，中年女人捏了捏卫渊结实的手臂，意味深长地道：“小伙子，你还年轻。虽然这里没有鱼，但就不能研究鱼了吗？哦对了，姐姐我还缺一个助手，你要不要考虑一下……”
卫渊身影消失。
正准备离开识海之际，卫渊忽见一个垂钓的凡人猛地提杆，居然钓上来一条银光闪闪的大鱼！
这鱼新鲜活泼，弹力十足，要好几个人才能按得住。
卫渊默默地用神识扫遍了整个水域，又在周围细细查了几遍，哪有半条鱼？
卫渊再仔细检查那条鱼，虽然不知道是什么品种，但确实是鱼，有自己的灵性，就和这里的凡人一样。
遍查无果，卫渊暂时将此事放下，然后给几个凡人吩咐了任务，就离开了这里。
那几个凡人精神一振，立刻找来一块石头，熟练的捏成天语的模样，摆在了灶台上。随后他们出去召集了几百号人，数了数后又剔掉了百来名，只留下三百身强力壮、头脑简单、急于证明自己智力的家伙，开始对着天语雕像跪拜。
至于祈祷词，几人又起了些争执。众人一致同意祷告词需要创新，但卫渊又禁止随意扩大范围。于是在仔细揣摩了卫渊命令后，众人认为卫渊真实意思是祷告范围不能横向扩大和向下延伸，于是他们决定向上溯源。
于是众人跪地，开始虔诚祈祷：“尊贵的九荒之力-天语，吾等诚心感谢您十八辈祖宗……”
离开识海中，卫渊回想北溟有鱼研究院，越想越觉得古怪，这种西晋官场的经典操作，他们是怎么学会的？是无师自通，还是哪个小官在自己这里转世重生了？
第478章 上位者
“我已经不记得自己说过多少次，我给过你传声法宝了……”天语幽怨的眼神如同要滴出水来。
卫渊尴尬地笑笑，道：“这里信号不好……”
天语叹了口气，道：“我们这样的对话已经重复了很多次了，但我觉得，或许以后还要再重复很多次，很多年。”
卫渊老脸还没来得及红，就诧异地看着天语，问：“你怎么好像变聪明了？”
“当你早上一睁眼睛，面前飘着好几个祖灵的时候，你也会变聪明的……”
卫渊一听，赶紧检视了一下人间烟火，立刻发现问题所在，马上禁止了向上溯源。
然后他再检查了一个祭拜的人选，就发现三百个精心挑选、脑子里都是肌肉的蛮子祭拜产生的力量，要远远超过前面五百多个乌合之众，而且不是一倍两倍，是十几倍。
当然，这些凡人是好意。
他们中有不少人接受过天语的好意，千里迢迢的从巫域赶往青冥。只不过他们运气不太好，都死在了半路。就算如此，渴望前往人域的执念支撑着他们来到了青冥，然后在诸界之门中转生，从而成为人间烟火中的一员。
所以他们才会想尽一切办法感谢天语，尽管创世仙尊是个很小气且爱嫉妒的家伙，总不肯让他们充分表达谢意。但他们相信，民众的智慧是无穷的，无论创世仙尊下达多少禁令，他们总能想出办法表达更多的谢意。
卫渊不动声色地调整完祭拜祷词，又问：“你在部落那边过得怎么样？”
天语道：“相当不错！毫无疑问，我已经是部落所有大巫中最富有的一个。再上面就只有几位荒巫长老了，他们手上虽然有不少祖传巫器，价值连城，但那是整个部族的，并不独属于他们。所以论仙银的话，长老们也没我多。所以现在部族给了我一个新的称号：首富。既然当了首富，就得有和称号相匹配的智慧。”
卫渊再次震惊：“在你们部族，和称号匹配的不应该是肌肉吗？”
天语呵呵一笑，道：“肌肉可以买要多少就有多少。而智慧就不一样了，它根本买不到。”
卫渊一想也是，在力巫部落里想找到智慧，确实相当困难，甚至比明王殿都难。
天语继续道：“现在和其它部族的商路已经准备好，只要有更多的锦，随时可以送过去。哦，现在已经有两位荒巫长老愿意给我的商队提供保护。再加上我自己族里的曾祖，我现在身后一共有三位荒巫。你看，我不缺肌肉。”
卫渊肃然起敬。
还好天语不知不觉地就拉拢到三位荒巫，否则的话荒祖部落说不定真要被雨之国拉拢过去。到时候卫渊还得面对少说五六位荒巫。
虽然破碎之域现在已经是天外意志横行，但是荒巫肉身强悍之极，连幽巫都能硬抗一下注视而不死，荒巫至少能扛三下。有这点时间，足够斩杀法相了。三位荒巫一齐出手，足以硬抗着天外意志斩杀卫渊。
卫渊道：“既然你已经成为部落首富，那可不可以帮我个忙？”
“你说！只要是我能做得到的。”
“我需要这张清单上的东西，越多越好。”
天语接过清单，顿时面露难色，道：“这可全是战略物资。现在雨之国正在准备战争，我卖这些东西给你，部族中有人会说闲话的。”
卫渊当即道：“拿出你首富的气势来！用仙银堵住他们的嘴！”
天语顿时开动脑筋，道：“硬来是不行的，不能让族人知道我运了什么。嗯，这样！我弄点不值钱的货盖在上面。再备两车好酒，出城的时候送给守卫，直接把他们灌醉，应该就没问题了。”
卫渊对天语的急智大加赞赏，然后提出第二个要求：“我还想知道，出现在雨之国的那个圣巫是谁，资料越详细越好。”
天语这次是真正的为难，迟疑不定。卫渊见了就知道有戏，问：“你不好做主？那是不是有人能做这个决定？”
天语叹一口气，道：“跟我来。”
两人来到界域边缘，卫渊面前就出现了一座肉山。
这个巫族高一丈有余，小臂粗过卫渊的大腿，身上全是纹着各种符文，胡须编成了辫子，上面是镶嵌着各种宝石的金环。他光是站在那里，周围景物就有些扭曲，脚边不时有小石子浮上半空。
“这是我曾祖，荒巫大荒之日。哦，今早祖灵来看我的时候，曾祖刚好揍了我一顿。听说我要来找你，曾祖他老人家就一定要来看看你。”
卫渊冷汗一下子就下来了。
好在这位跟天语一起被祭拜了的荒巫并不是如何生气，只是居高临下，审视了卫渊一番，就从天语手中接过清单，看了一眼，就道：“红叶正要攻打你们，他可是我们的老朋友。这次我们荒祖部族没有参战，对你们来说做得已经够多了。年轻的人族，你不应该这么贪心。”
卫渊微微一笑，道：“荒祖部落不参战，并不是为了我们人族，而是为了你们自己。天语跟我说过，在过去几百年中，每一次的联合作战，荒祖部落的伤亡都是雨之国的几倍。如果没有这些战争，荒祖部落要比今天的雨之国强大得多！”
“哼！我和红叶是朋友，不想听这些！”
卫渊道：“如果我猜得没错的话，过去许多战争完全没有必要发生。只不过荒祖部落恰好实力又增强了，然后就有了联合起来的战争。”
大荒之日神色严肃起来，开始沉思。
卫渊就知道自己做对了。前面的话说得太拐弯抹角，含蓄在里面的意思这位荒巫没听出来，第二遍说得直白了，他就听懂了。
沉思片刻后，大荒之日道：“你想要清单上的东西，那就得拿出相应的东西。不是丝锦，得是些新的东西。你有什么？”
这个卫渊早有准备：“我准备了酒：粮酒，果酒和药酒。”
荒巫的呼吸忽然急促了些，然后就见他的喉结上下动了动，问：“什么样的酒？”
卫渊就从储物法宝中取出两大坛酒。一坛是粮食酿的酒，另一坛则是用灵米混以水果药草制成的果酒。两坛酒全都经过蒸馏处理，相当之烈，且经过孙宇加料调味，香气浓郁，且有剧毒。
酒坛虽然不小，奈何这荒巫体型实在太大，酒坛在他手中就跟茶杯一样。他一口一坛，将两坛酒都干了，然后脸上浮上一层黑气。
黑气升起降落，如是反复数次，方才消失。
大荒之日闭目回味，许久后方才睁眼，意犹未尽地叹了口气。
这些剧毒用在荒巫身上就跟用在卫渊身上一样，没多少伤害，但是能刺激身体和提升味道。当然，换天语来喝的话，就是一个悲伤的故事了。
见大荒之日明显没有喝够，卫渊当即发了个信号，片刻后一辆货车停在了众人面前。货车上放着四个巨大木制酒桶，每桶都有半丈高。
卫渊微笑道：“这些给您解解渴，只是毒性不强，喝起来稍微差了点意思。”
这一次整整六千斤烈酒，总算让荒巫喝了个痛快，对待卫渊的态度顿时好了不少。
“你这酒准备卖多少钱？”
卫渊早就跟天语说过了价格，当下拍了拍他，天语就道：“只有雨之国给我们价格的三分之一！但是酒比他们的烈多了！”
大荒之日点头：“没错！雨之国那些烂泥给我们的简直就是清水，连只蜥蜴都毒不死。很好，你这个人族不错一点都不狡猾，和其他人族完全不一样。”
卫渊听了，就有些羞涩。
大荒之日道：“你说的圣巫名叫雨圣擅长水之道。她原本是雨之国的子民，后来去了巫域天之城修行了几百年，直到几十年前才回来。但她并不是最危险的，你要小心的是红叶！红叶虽然被打落了境界，但一般幽巫绝不是他的对手，就是我遇上他，恐怕也要落败。这是他们两个的法术气息。”
大荒之日直接弹过来两个光球，里面是雨圣和红叶擅长的法术和法力气息。
卫渊衷心感谢，随后和天语敲定了下一支商队的细节，就各自准备。
此次和荒祖部落的交易，卫渊并不在意赚多赚少，而是要再加一道保险，确保荒祖部族不会变卦，突然站到雨之国那边。
所以从很久之前第一批锦才运过去的时候，卫渊就一直在寻找后续交易的商品。这个东西要足够重要，巫族不可或缺，又能大量得到。
最终在几十种商品中，卫渊选择了酒。确切地说，卫渊只是做了选择。人间烟火给出了数十种可行的商品，并且详尽列出了利弊，卫渊要做的就是读了几十份报告，然后挑出一份，在上面画个圈，再写上自己的名字，就是如此简单。
卫渊发现，当手下足够多，能力足够强时，工作就是如此简单。
唯一的缺点，就是有些人还不够勤奋，那些从外部进入人间烟火的人，每天就只工作两三个时辰。
至于作出决断的难度，卫渊觉得可以忽略不计。每份报告都有相应评估分数，酒是九十九，而其它的没有超过八十的，锦只有七十一。
所以只要不瞎，且不是明王殿或是荒祖部族出身，是个人都能选出酒来。
现在光是看荒巫的反应，就知道这些报告的准确性。
从这件事的决策过程中，卫渊发现如果把人间烟火视为一个整体，那么下层凡人越多、能力越强，做的工作越多，那上面的决策者就越轻松。
等将来人间烟火彻底完善，或许在卫渊的位置上绑只会画圈的猴子，也能干得不错。
现在安抚了荒祖部落，卫渊就可以专心对付雨之国了。
第479章 大军压境
荒祖部落的商队三天后就到了，这一次规模空前，足有数十艘平底舟。这些平底舟行驶到距离青冥百里处就难以前行，需要和青冥在此地交接。
卫渊的车队则有两百余辆大型货车，几乎调集了青冥内所有有减重法阵的货车，才把十几万斤的酒全部运了过去。
天语和卫渊随意闲聊着，看着双方战士搬运货物。此时四人被巫族带了上来，站在卫渊面前。押送的力巫掀去了他们的头套。
这是一家四口，相貌有些奇特，说不出是哪里的人。他们有些茫然地看着周围，不知道自己身在何方。一家中父母都已经是道基，而两个女儿都还只有八九岁，刚刚铸体不久。
天语道：“这四个都是有特殊血统的顶级祭品。用你们人族的话来说，父母都是仙基，两个孩子的天赋更好。哦对了，还有这个。”
天语递给卫渊一块黑色石头，说：“种在水里。上一次的帐就清了。”
“这是什么？”
“不知道，已经存了很久，但应该还是活的，应该。”天语强调了一下，以示不那么心虚。
卫渊就收了起来，上一次的水生仙植已经在萌生生机。而现在他心相世界中全是水，对水生仙植需求大增。这块能种出来最好，种不出来研究研究也不亏。
此次交易巫族出动了几千名力巫，搬着几百斤的货箱就跟拿个苹果一样。卫渊则是带来了三千铸体大成的修士，也是能扛着几百斤上蹿下跳。
看着一个个货箱从地行舟上移到货车中，卫渊重重拍了下天语，道：“这次多谢了啊！”
天语咧嘴一笑，说：“谢什么？你说的那些事其实曾祖们早就知道，但是没有办法。我们始终比雨之国弱了一些，在天之城也没有话语权。所以每当部族在发展的关键时期，雨之国就会来削弱我们，以维持他们在这一带的霸主地位。
九十年前，我的太爷爷是当时部族中排第一的大巫，也是最年轻的大巫。他并没有参加当时的战争，而是离开部族出去游历，结果战争结束，他的尸体也被送了回来。他是曾祖的第四代孙，曾祖说，是红叶亲自动的手。”
“联合战争都打的是谁？”
“基本都是瀚海辽族，偶尔打两次人族。打你们得到的土地大家平分，而我们跟辽族并不接壤，每次打完得到的都是飞地，没什么用。”
卫渊笑了笑，说：“那看来我们以后还会有很多合作。”
“只要雨之国还在。我该走了。”
看着天语的背影，卫渊最后问了一句：“你们巫族会有内战吗？”
“有，但是我们没资格。”
交易结束，卫渊来到货车旁，伸手刺穿了一个货箱，看着里面洒出一道洁白砂石。这是雷霆砂，也是新火药的主材。此物在西域出产不多，但是荒祖部落却有大量矿藏。以前卫渊一直买不到雷霆砂，只有尽可能制取雷击凤血梧桐代替。
而这一次用上了酒，终于从荒祖部落手中交易来了雷霆砂。其实就算没有酒，荒祖部族大概也会找其它理由把雷霆砂给卫渊。
看着手中的上品雷霆砂，卫渊很是满意。此时力巫们已经走远，但还能听到他们的歌声，显然也是相当兴奋。
荒巫嗜酒，世人皆知。巫域出产的酒远不如人族的酒，这也是事实。
一次次和天语闲聊，卫渊了解了不少巫族的真实情况。大汤九国会饿死人，巫域各部族每年也都会饿死巫。
荒祖部落的粮食、渔获出产都十分有限，酒是不折不扣的奢侈品，限量供应。部族中从上到下，越是高阶限量越严格，否则的话几位荒巫放开了喝，整个部族都要饿死。
人族这边，永远是缺粮而不缺人，所以酒同样是奢侈品，且供应有限。这一次交易的酒，卫渊全部是从周围各地收购回来，且陆陆续续的收购了大半年，才存够了一次交易的量。
这一次收购抬升了酒价，于是一些人就用存粮酿酒，还有一些人转而种植葡萄等可以酿酒的水果。不过规模都不大，无法和桑树相比。
回程中，卫渊本想把那块石头扔进中央城市旁边，但一种强烈的不舒服的感觉让他改变了想法，然后一路向北飞，一直飞到千里之外感觉才变化，然后将那块不知是什么的仙植之种投入下方的大海。
荒祖部落不愧是传承几十万年的部族，宝库中有不少好东西，天语都能随手拿出两块上古仙植。
返回青冥，卫渊就收到了孙朝恩的来信，他已经将麾下八千人中的六千调往青冥。同时他还居中协调，让其余两郡共计也派出了一万五千人来支援。
只不过这两万余援军过来的方式有些奇特，此事算是三位郡守私下操作，朝廷并不知情。援军所有费用都由卫渊负责，战死也由卫渊抚恤。
而这两万多人在朝廷帐册上仍是呆在军营中没动，所以三位郡守可以开始吃他们的空额。而卫渊给出的抚恤标准比朝廷的要高，中间差额自然也要落入三位郡守的腰包。
因此三位郡守都是不遗余力，细细在自家军营中翻找，然后把所有无权无势没背景的军卒全都拉了出来送往青冥，且巴不得他们一个都别回来。
援军一到，卫渊即刻命人将他们拉到单独的营地开始封闭训练。
处理完这些，卫渊马不停蹄的飞向西北，观察雨之国的进度。
既然已经被卫渊发现，雨之国也不再遮掩，撤销了前方所有屏障，幽巫们也不再严防死守，因此卫渊很轻松的就潜行到了七百里处。
远方大地上筑起了新的堤坝，运河已经延伸到了九百里处，大湖已经开闸放水，大地上出现了一条宽十余丈的运河。
河面上来来回回，全是平底舟船，来的舟船吃重极深，船舷几乎要贴到水面，返程的全是空船。
运河中波涛涌动，一头头巨大水兽在水中徐徐前行，每头水兽身后都拖着十几艘舟船。
九百里处，到处都是巫族设立的营帐、仓库，茫茫无际，竟有一大三小四座祭坛在同时修建，每座祭坛上都爬满了巫族苦力。
而在运河前端，数十万巫族苦力仍在奋力挖掘，以每日十里的速度向前掘进。十几万巫族大军已经前出数十里，筑成新的防线，以保护后方运河。此地还在破碎之域外，天外怪物视线在此处会被削弱大半。巫域天地占据绝对主导。就算卫渊倾青冥之力来攻，没有足够御景，也难以突破巫族的这一道防线。
卫渊极目远眺，一眼望去，视野范围内少说都看到了四五百万巫族。
第480章 意见
巫族的推进缓慢而坚定，每日十里，随着运河的前进而前进。
距离青冥九百里处已经形成了一座巨大的城市。海量物资源源不断地顺着河道而来，一个个小部落不断抵达，每一天巫族都在开辟新的军营。
此时卫渊面前的沙盘地图上，能够看到一条笔直的河流直刺青冥，前端距离界域已经不到八百里。
地图上，七百里处出现了一个小湖，这是此前没有的。
超过五十万巫族苦力在同等数量大军的护卫下前出此地，只用三四天时间就挖出了湖，然后还在不断加深加阔。显然，等运河延伸到这里时，就会是另一个蓄水站。
此时如果从地图上看，青冥就如一块青翠干净的宝石，镶嵌在大地上。它西面是淡淡的绿，然后逐渐过渡到墨绿。但是有一根细细的墨绿尖刺正不断刺入浅绿，接近中心的那颗宝石。
雨之国此刻就像一座移动的山，缓慢而坚定，足以碾碎和摧毁前路上一切。
宝芸飞入主峰，走进卫渊居处，就见卫渊面前摆了副棋盘，正在自己和自己下棋，每下一步，他就在旁边棋谱记录下来。
宝芸自幼琴棋书画都有不错功底，因此就站在旁边看了一会，结果没看几步就有些眩晕，脑力消耗过度。这一局棋变化实在太多，许多落子已经不是天马行空了，而是压根不知所云。
棋盘上黑白双方撕咬在一起，彼此缠斗，每一块区域都在战斗，处处战火，但是一个个小战场彼此之前又有关联，牵一发而动全身，局势之复杂，宝芸根本就没在任何一本古谱中见过。
卫渊思索良久，又在棋盘上落下一子，这下将盘面最后一块净土彻底点燃。
卫渊长出一口气，在棋谱上记下这一手，然后就准备收起棋谱。
“不下了？”宝芸忍不住问，她正看得入神。
“嗯，到此为止。”卫渊伸手向空中一指，一道混合着冰块的水柱凭空出现，浇在自己头上。水柱瞬间化为蒸汽，弥漫全屋，几乎看不清对面之人。
如是弄得满屋都是水汽之后，卫渊体温慢慢降低，才算好过了一些。他甚至热得都想在脑袋上开个口，直接往里面灌水。
这盘棋他动员了人间烟火几乎全部能力，下了整整三个时辰，才搞到现在。
宝芸棋力其实也不算低，眼见这盘棋才下了不到两百手，刚刚战到最激烈处，前面已有万千妙手，后续更是有无穷可能，怎么突然就不下了？
见宝芸有疑问，卫渊一脸疲惫地道：“就下到这里才好。天一亮，我就派人把棋谱给沉舟、秋月和你那几个曾爷爷送去。不过七长老多半看不懂。你帮我想想，还有哪几个大国手？至少要御景，最好能打的。”
宝芸一下就明白了卫渊的打算，道：“其实给沉舟和秋月加上七爷爷就足够了。你这一局的质量和涂鸦篇相比怎么样？”
卫渊道：“棋力已经高出一个段位。”
“那就可以了，他们研究不出来，必然会发给其他国手，不用我们自己往上送，反而自降身份。不过，你什么时候下棋这么厉害了？”
卫渊道：“不是我厉害，是我的法相特殊，是它会下棋。说到这个，你的根基怎么样了，气运积攒多少了？”
“现在定安城里已经有七万人，外加四万驻军。气运很多基本上看到我的，都能给我增加些气运，这就很奇怪……”
卫渊心说一点都不奇怪。宝大小姐要是不知道自己这张脸杀伤力有多强，那卫渊是打死都不信的。
这位大小姐无论脸蛋、身材、气质、天赋、家世和才学都是顶尖的，完全没有短板，或许唯一的缺点就是有时候喜欢戏精上身，但也不是谁都能看到她这一面。
再加上上一次巫族来袭，她是实实在在地击退强敌，因此收获气运并不奇怪。她所修的功法也恰是需要气运的。
宝芸对气运的感知相对模糊，不像卫渊这样可以直接在法相中数青气紫气和黑气。但是现在她积蓄的气运已经足够多，基本上补全了道基的缺失。只是距离积满而溢还差了最后一点，契机一到，就可以尝试突破法相了。
宝芸对法相的要求自和崔聿不同，她要方方面面达到完美无缺方会突破，在这方面的要求一点不比张生和纪流离低。
卫渊已经发现，越是追求完美，好像越容易出问题。张生、纪流离和宝芸都是如此，反而是自己和崔聿这种不怎么讲究，随遇而安的，突破法相十分容易。
只不过张生和宝芸都是被卫渊拖累了，这一点卫渊选择性地忘了。
天色将明，正是巫族最疲惫的时间，卫渊飞出青冥，照例在巫域转了一圈，看了眼进展。昨晚巫族和往日一样掘进十里，无论军队还是苦力数量都有所增加。
卫渊看过之后，所见画面即会在人间烟火中分析处理，清点画面中看到的一切。最后卫渊视野范围内的巫族已经有七百万，虽然大部分都是平民和苦力，但光是清点出的战士已经有一百二十万。
能够清点出军粮大约够吃十二日，不过这不是问题，只要有运河在，巫族前线大军就不可能缺粮缺军械。
刚刚返回青冥，卫渊忽然感觉到天地震动，仿佛世间万物都在缓慢挪移，天地运行的道开始改变！
这是巫族的天地禁绝：枪！
刹那间，天地规则缓缓变换，各种枪之真意都在徐徐消散，最终只剩下原本的两三成。卫渊从储物法宝中取出一支备用的法器长枪。这是真正的长枪，原本卫渊是留着施展逆伐用的。
卫渊运转道力，随手一枪刺出，果然威力大减。他后退数里，出了界域，再运枪时发现没有界域之力的保护，法器中的枪之真意几乎全部消散，道力运转十分艰难，就如同在用一根烧火棍一样。
卫渊神色就有些古怪提升了自己气运，随意瞎猜了几次，就忽然想到会不会跟自己的仙路黄昏有关？
他越想就越觉得有这种可能，应该是巫族的幽巫圣巫忌惮自己的仙路黄昏，所以才会封禁枪。毕竟诸修中就没有用枪的，道基中枪也是极少数。
越是修炼到后来，晋升越是困难，寿元也就越为重要。许多高修天赋运气都差了一点，就只能靠寿元一点点修炼积累，期待着偶尔的灵光乍现，契机到来，方有一线可能突破。
延寿药物有多珍贵，那么仙路黄昏就有多恶心，这一点岩心体会最深，只是一枪之下，就从初尝肉味的青葱小子变成不能人道的耄耋老朽。
卫渊也没有想到，巫族居然会把宝贵的天地禁绝用在枪上，就只为了防备仙路黄昏。
至于火枪、飞剑枪、短管炮这些，尽管有些也叫枪，但都不受天地禁绝影响。飞剑枪发射的飞剑还有点剑意，火枪那些弹头都是用火药驱动的，里面啥真意都没有，非要说的话，大概有点铅铜真意。
卫渊无奈地摇了摇头，取出绯夜诛仙剑，装在了残暴上然后剑尖亮起一点昏黄光芒。见仙路黄昏能够照常使用，卫渊就放心了。
正当此时，远方巫域中突然有一道墨绿光华冲天而起！随后大地开始涌出无边绿气，刚刚开挖的运河中绿气更是浓密如墙！
巫域天地之力几欲沸腾，以墨绿光柱为中心猛烈扩张，西北方向的青冥界域竟被压得节节回退，一口气退到了定安城下。
界域竟然被压得回缩了四十里？！
卫渊具现法相，与青冥融为一体，好不容易才抵御住巫域天地之力的侵蚀。他心下震惊，极目远眺，那道墨绿气柱的起处应该是在九百里外。那里前几天就已经在修建祭坛，现在看来是其中一座祭坛已经启用，并进行了一次大规模的祭祀，强化了巫域天地之力。
青冥界域震动，立刻惊动了修士，无数修士都飞上天空，不知道发生了什么事。
卫渊即刻飞到定安城，找到宝芸，道：“改变计划，现在护城大阵第一，先全力加强护城大阵。”
宝芸即刻召集城中一众官吏将领，将任务布置下去。卫渊则是返回主峰，召集太初宫诸修商议对策。
巫族这一次的祭祀前所未见，居然能压缩界域对于初立未久，温养程度还不够的青冥来说正中软肋。如果再这么来几次，整个定安城都要暴露在界域外了。
等众修到齐，卫渊就在地图上画了几个圈，最内侧的一个已经到了界石周围百里。
此时人间烟火也在全力计算，卫渊加上自己的估算，就在前面三个圈上标注了一二五三个数字，然后道：“刚刚祭祀要是再来一次，界域会退到第一条线处。再来两次，是第二道线。如果再有五次，那么定安城就全在界域之外了。”
李治一直学习治国方略，对异族所知甚多，当下道：“这种祭祀耗费必然不少，以杀伤论还不如直接下血咒。我认为，巫族启用这种祭祀，目标就是定安城。等到他们准备妥当，就会压缩界域，让整个定安城暴露出来，到时再配合血咒，就会大量杀伤城中守军。所以我的意见是……
放弃定安城。”
第481章 上书求援
等诸修都发表了意见，权衡之后，卫渊道：“定安城不放弃，开启仓库，启用从涵阳关拆回的护城大阵，布置在……这里！”
卫渊伸手一指，点在定安城的后方高地，然后划了一个圈，正好将定安城后半部分包括城主座都覆盖在内。
卫渊又道：“余师叔，请你带人去勘察这一带，看看能修些什么样的工事，作为定安城破后的第二道防线。”
“孙师叔，现在要设立一家战时医馆，我把甲木生玄最浓郁的地方给你。最多还有三十天，你要尽可能多培训一些学徒，懂得怎么处理伤口就行。”
孙宇点了点头，然后道：“我还需要一批聪明伶俐的，作护理用。他们得识字。”
卫渊想起自己当日在玄明殿里被生肌粉撒多了的往事，当即认识到了护理的重要，于是给孙宇批了一千个名额，让他自行去挑人。
锄禾老道则是已经开始在前线种地，就是一种撒下去就能自由生长的棘草，是巫族的毒蜥最喜欢的草，吃了有助消化。但锄禾老道培育的这批草自是已经变异，毒蜥吃了就会中毒，至少要虚弱个七八天。
诸般杂事议定，最后卫渊迟疑了一下，下定决心，道：“给凡人下发盔甲武器。”
众人皆是默不作声。
崔聿道：“近日开始有凡人想要离开青冥，边界处已经截住了几百人。该如何处理？”
宝芸白了他一眼，道：“此事也用说吗？”
崔聿顿时醒悟，道：“我知道该怎么做了。”
卫渊打断了他，道：“不要紧的，这个决定我来做。所有人不许离开青冥，将完全不能战斗的老人和孩子集中起来，送往东部的玄卫七暂住。”
“商队呢？”
“商队来去自由，但不允许带走战略物资，此外向他们租赁护卫部队，最好是赊账。”
接下来卫渊连续下了一系列命令，将青冥里每一分力量都动员起来，准备战争。
最后卫渊沉思片刻，对张生问道：“赵国会来援助吗？”
张生道：“我们被打残之后，赵国会来。”
“那就是不能指望他们了。”卫渊无意识的轻敲桌面，然后毅然道：“公开向赵王求援！顺便也向纪王和汤室求援！”
张生淡道：“你这样做可就是公然打赵王的脸了。”
“他们早点派援军过来，那就不是打脸了。”卫渊道。
李治道：“赵国还是有些可能派援军的，要不我们先等等？否则以现在的做法，赵王恼羞成怒，说不定根本就不派援军了。如果青冥有失，你也少了条退路。”
卫渊冷道：“青冥守不住，我还要什么退路？不过周围的人谁都别想坐山观虎斗，青冥若是没了，至少他们的脸也别想要了，史书上自会给他们留一笔。”
李治皱眉，道：“汤帝那边要不先别上书？”
卫渊淡道：“不给汤帝上书，怎么让史官记录晋王赵王和世家的不要脸？”
崔聿道：“我请家族长辈出面，看看能不能说动赵王。”
卫渊欲言又止，叹道：“好，你先试试，但是只有三天时间。”
众人商讨完毕，李治单独留了下来，道：“贤弟这是何苦？就让赵国冷眼旁观又能如何？”
卫渊摇头：“因果大咒的时候，我就已经受够了旁人的冷眼旁观。现在强敌压境，我必须把每一分可能的力量都用上。我就是要让赵王明白，不救青冥，他也要付出代价！”
李治皱眉道：“你为何就认定了赵王不会出兵？”
“直觉。”
李治愕然，然后叹道：“我本来觉得好好说项，战事到中局时赵王还是会下场的，大不了多许他一些利益。”
卫渊上下打量着李治，忽然问：“你护身法宝还有吗？最好是替身符之类的。”
李治有些莫名其妙，道：“上次因果大咒时全用完了，怎么了？”
“赶紧再备两张。”
李治瞬间警觉：“你是觉得我有杀身之祸？不对啊，我的气运怎么没有示警？”
卫渊有些诧异：“你的气运还有这功能？”
李治道：“我修炼的功法特殊，气运有很多用法。重大危险加身，提前都会有心血来潮。你等一下，我还有个法宝……”
李治取出一颗纯黑色的珍珠，道：“这是洱海鲛人珠，千年以上就可测试当下气运，金色光柱一尺，就相当于气运一丈。”
李治握珠在手，输入法力，结果鲛人珠上只亮起一点手指大小的暗淡光芒，如同烛火，随时可能被风吹灭。观这光芒，李治此刻气运恐怕还不到一尺。
李治大吃一惊，卫渊则是面有疑惑，道：“你这法宝不会是坏了吧？”
李治反复试了几次，结果都是一样，于是塞到卫渊手中，道：“你试试。”
卫渊按照口诀输入道力，然后两人面前一道强光乍现，世界一片苍茫，什么都看不见了。
猝不及防之下，两人一起中招。好不容易恢复了视力，就见卫渊手中的鲛人珠已经四分五裂。
“确实是坏了。”卫渊将鲛人珠还给了李治。
李治也不知道该说什么好。
……
大汤帝城，镐京。
汤天子宝座空悬，高台下一层摆放着另一把椅子，上面坐着一个面色紫红、浓眉麟目的男子，身着王爵之服，高高在上。
高坐宝座之上的即是大汤晋王。
此晋王非彼晋王，乃是宣帝的亲叔公。按大汤祖制，原本只有帝室中人方能封王，但是当年一代权臣徐宴封无可封，最后受封晋王，封地就是在今日三晋之地。徐宴死后，晋国一分为三，成为今日的西晋东晋和南晋。原本的徐家刻下只剩下南晋。
有晋的例子在前，此后九国国君陆陆续续称王，大汤礼制彻底崩坏。再之后就是九国也开始自行封王，各种王公满天乱飞。此后汤室所封的王都会在前面加上大汤二字，以示区别。
宣帝本就年幼，年前忽然宝座倒塌，受了惊吓，就此一病不起。太后垂帘听政也同样摔倒，不得不将养身体。大汤晋王顺势上位摄政。
大汤御政殿高三十丈，长宽各百丈，只以九柱支撑，堪称瑰丽雄奇。
此时殿下群臣末尾，礼部侍郞出列奏道：“现有大汤西晋定西节度使卫渊上书，称巫族大举进犯西域，兵势雄强，难以力敌。请求朝廷发兵救援。同时进献云锦千匹，延寿宝丹十颗！”
嗡的一声，众臣顿时议论纷纷。
汤室势微，众臣上殿一天到晚议的不是帝室直属领地那点司空见惯的事，就是和异族征战。但异族征战说实话跟汤室已经没什么关联，汤室领地和宋一样，全都被封在里面，不与异族接壤。
八国与异族也都是各打各的，即不指望汤室支援，也不会听汤室啰嗦。汤室要是派个使者过来，多半连大王的面都见不着。
众臣商计异族征伐，只是表示心怀天下，发表些见解而已。
所以此时卫渊上书请求朝廷支援，简直就是多年未有之事，众臣俱是兴奋不已，纷纷互相打听卫渊是谁，然后都是一脸茫然。
出列的那小官只是个侍郎，因为在礼部，所以天然比其它五部高半级。这也是大汤特色认为礼最重要，所以礼部地位也高。
此时大汤晋王等众臣安静了些，就问众臣意见。
群臣说了一阵，有赞成有反对。此时一位气度不凡的老人出列，赫然也是一位御景，乃是当朝三公之一的大司空。
他抚须徐道：“有边臣上奏请援，此乃藩国衰微、汤室复兴之兆！此事断不可拒，否则必会寒天下忠烈之心，让九国更加跋扈。”
一名武将道：“但是西域遥远，援军派过去有百万里之遥，怕是远水难解近渴。”
大司空早有定计，道：“西域蛮荒之地，久不在教化之中，想来不知礼不知兵。朝廷只需派一千军官前往西域领当地之兵，再遣一员大将坐镇，既可稳定局势，也能彰显我汤室之威。”
宝座上的大汤晋王缓缓点头，道：“司空所言有理，那就这样，遣安远将军魏伯阳率一千禁军前往西域。”
武官中转出一名魁梧大将，沉声道：“末将必荡平异族而归！”
大汤晋王道：“听闻西域已是破碎之地，魏将军此去万万不可大意，一旦被天外怪物盯上，不是小事。”
“末将明白。”
接下来众臣又照例议了议国事，然后时辰已到，就此散朝。
大汤晋王自后方侧门出了御政殿。这道门原本是仅供汤帝通行，但此前太后摄政时用了，现在晋王摄政时也用了，无人敢多说一个字。
出了御政殿，晋王方转向出宫通道，问左右：“今皇上身体如何？”
“还虚着，只能下床勉强走几步路。”
“吩咐太医好生调养。另外那卫渊是什么人，把他资料送一份到我书房。”
片刻后，大汤晋王细细看完了卫渊资料，便吩咐道：“让魏将军率三千禁军，领一艘大船去，算了，让他坐本王的座舟去！”
随从有些诧异，领命而去。
晋王忽然冷笑自语道：“李神机啊李神机，声势不弄大些，怎么把你架在火上烤？”
第482章 差距
西晋政务堂中，晋王面无表情地坐在上首，盯着堂中北境影像。站在地图影像边上的不是右相，而是英王。
英王风尘仆仆，一脸憔悴，说：“勒素谷一战，新军四万对辽族两万，小胜，毙敌一万，自损一万；塔图河一战，新军三万五对辽骑一万五，大胜，毙敌一万，自损七千。”
右相就道：“以步制骑，能够伤亡相当，新军之强，已不亚于大汤九军，实为我大晋边军之首。老臣听说新军训练甚是迅速，难怪我大晋国运近日蒸蒸日上。”
此时旁边忽然响起一个带着讥讽的声音：“我大晋国运近来明明红中泛黑，浊气当空，主有大灾之兆。右相为官多年，看来也不免沾染上了报喜不报忧的痼疾。右相这是想要摘了老夫的脑袋吗？”
右相转头一看，就见一个鹤发童颜的老者正对自己冷笑。
这老者是新任钦天监，据说是晋王不知从哪里寻访来的奇才，一手改易风水，观天识运之术相当可怕，晋王对他几乎是言听计从。
此人风头太盛，右相也不愿意招惹，于是道：“老臣不过是就事论事。”
晋王便问道：“新军可还有缺陷？”
英王叹道：“新军训练甚易，对铸体要求不高。但是新军装备消耗巨万，一个新军全部装备耗费完全可以装备一个精锐骑兵。而且新军行动迟缓，对阵时要求阵型严整，一旦被敌军冲乱就是灾难。两次和辽族大战，我军大部分伤亡都是被敌骑冲乱阵型后发生。但首要问题，还在于装备。
想要扭转北方战局，需要再编练十万新军，军费仙银五百万两整。”
英王说罢，就回到了自己的座位上坐定。
晋王缓道：“近日定西节度使卫渊言道巫族大举入侵，兴兵百万余，请求援军。此事该当如何？”
众官忽然沉默，竟无一人说话。
晋王双眉微皱，道：“云襄节度使可有回复？”
兵部尚书道：“吕大人说，东晋、北齐近日动作频频，加之前次调往北境之军还没有返回，因此兵力紧缺，难以抽调。且境内军费已经用尽粮草消耗一空，如要调兵，还需朝廷补充军饷粮草方可。”
晋王的脸色就有些难看了，转向另一边坐着的成王问：“成王有何办法？”
成王慢吞吞地道：“过去一个月辽族大举进攻，我们一路败退，已经退了四百余里。此时北境兵力本就不足，贸然抽调边军恐怕整个北境都会崩溃。如果西域实在危急那不如本王走一趟，会一会幽巫就是。”
晋王脸色稍霁，道：“许家吕家有何动静？”
“许家按兵不动，吕家依然在北方鏖战，应该已无余力。”
晋王重重哼了一声不满之色溢于言表，而户部尚书许拱只当没看见，低头不语。
晋王道：“都散了吧，英王随孤来。”
片刻后，英王随晋王进了书房。晋王道：“咱们所练新军，怎么和青冥差那么多？”
英王道：“我也在思索这件事，有可解之处，也有不可解之处。”
英王就从储物法宝中取出一个黑色箱子，在晋王面前打开。箱内是一副胸甲，一支前装火枪，几发弹药。
“可解之处在于装备。这是青冥步军精锐使用的军器。胸甲防御相当，但青冥甲比我们的轻了五斤。同样式样的火枪，我们工匠仿造时质量参差不齐，我看过，大约要十把中才有一把品质与青冥相当。
最后是弹药，我们的火药威力明显弱于青冥，此外威力时大时小。再加上枪不过关，所以两战下来，每一战都有千来支火枪炸膛，有三四千支火枪打了一枪后弹药就再也塞不进去，只能拔刀和辽骑血战。”
“怎么差这么多？”晋王怫然不悦。
“我们工匠还不熟练。”
“笑话！我们的工匠不熟练，卫渊那就有熟练工匠了？！他那青冥才立下多久？”
英王道：“我听说，太初宫天工殿去了不少人，被视为下一代殿主的余知拙也过去了。或许差距就在这里。”
晋王哼了一声，拿起青冥出产火枪仔细看了半天，忽然道：“你说，难道青冥上上下下那么多军需官，真没有人贪银子吗？那些工匠过手材料，也不私藏一二？”
英王苦笑，道：“我也想过这个问题，但仅从军器品质来看的话，怕是他们经手的人真没怎么贪。这就是我不解之处。”
晋王沉默许久，方道：“孤不羡慕他有这么多匪夷所思的军器，只羡慕他能有这么多不贪钱的官！”
英王一声长叹，道：“祖宗最初定都于此时，那时也是文不贪钱，武不惜命。当时刘尚书身故时，留下家财田亩累计不过千两仙银。现在……”
“算了，不说这个。西域那边，还能派点兵过去吗？”
“实在是一兵一卒也抽不出了。只能让许家出兵。”
晋王冷笑，“许家巴不得卫渊死，岂会出兵？”
英王忽然道：“我听说卫渊为了备战，已经禁止粮食运出。现在国库中仙银虽然不多，但新收的粮食还有富余，不如拿些出来到许家地域去卖。”
晋王凝思片刻，双眼光芒一闪，道：“就如你所言！”
……
一艘巨大飞舟划过天际，它足有一百五十丈，奢华之极。
飞舟主舱中，魏伯阳双眼忽开，唤进来一名随从，问：“到哪里了？”
“再有三日就要进入赵国了。”
魏伯阳算算时间，吩咐道：“开启隐匿阵法，提升高度，不要让下方发现我们。等进入赵国国境时再撤除隐身阵法，降低高度至百丈，放缓速度，奏乐鸣鼓，然后按这条路线飞行。”
随从面前就出现了一张飞行路线图，此图曲曲弯弯，途经赵国几乎所有的大城市，自然也要从王都上空过一下。
随从一惊，问：“赵国王都禁空，我们是不是绕过去？”
魏伯阳一声冷笑，道：“怕什么，我们现在坐的是摄政王的座船，上面有皇上的徽记！只要李神机敢射一箭，那史书上必会留下贰臣奸佞的骂名！
就从王宫上面过，我倒要看看，李神机敢不敢把船打下来，敢不敢杀我！”
第483章 可入话本
卫渊和锄禾老道相对而坐，正在听老道滔滔不绝的讲着各种生物群落的故事。老道不光对植物熟悉，对动物也熟悉，尤其擅长灵兽知识，还知道不少猫界和蛇界大佬的隐私秘密，主要还是猫界隐秘多些，毕竟猫界大佬的私生子那是相当之多，一窝十几只。
卫渊耐心听了很久，然后问：“所以，这些生灵会集中在一年中某个季节繁衍的真正原因是？”
老道东拉西扯了这么久，终于开始直面这个问题，说：“我觉得，首要不在季节，而是在这个季节里它们能吃得很饱，有足够繁衍下一代的储备。”
“也就是说，假如喂得很好，它们一年四季都能繁衍？”
“不会立刻改变，但的确会增加它们繁衍的时间，如果能够模糊季节环境，比如始终生活在温暖的环境里，应该会更明显。”
卫渊若有所思，问：“人为什么没有季节限制？”
老道张口就来：“还不是吃饱了撑的？”
卫渊细想竟觉得有点道理。
不过他还是问：“不是因为人是万物之灵吗？”
老道白了卫渊一眼：“这话让有些灵兽听了去，怕是要开战了。再说，你觉得巫族、海黎、山民这些，象灵兽多些还是象人多些？在它们眼中，我们才是奇形怪状。”
卫渊细细一想，确实如此。特别是巫族，成年后外形千奇百怪，有的十分抽象，站在人族立场上难以理解。
“……或许许家那些孩子也是如此。你平时多注意监控一下他们的状态，从你的角度。”
锄禾真人点头，离开了房间。
……
赵王脸色铁青，忽然抓起桌上砚台重重摔在地上。书房中众多文武百官都是屏息静气，大气都不敢喘，更是不敢多说一句话。
赵王从牙缝中挤出几个字：“今年对汤室一应供奉，全部减半！”
旁边一位老臣咳了一声，道：“恕老臣直言，现如今我们的供奉已经是九国中最少的了，只能说是聊胜于无。如果再减，恐怕要成笑话，还不如直接停了。”
此言一出，许多官员立刻变色。但那老臣却是双眼微闭，对周围众官异色视而不见。
此时汤室仍是天下共主，虽然衰微，但是人道之运依然在汤，这是十分明显的事实。
因此尊汤也是天下人的共识，再如何野心勃勃的枭雄，也不敢在这件事上轻忽。否则的话，轻则是自身气运受到影响，严重的话说不定会被其它诸国找到借口共伐。
昔日齐国如日中天，恒王傲慢自大，仪仗还要凌驾于汤室之上，结果引起天下共愤，世家离心。其后就是五国伐齐。关键时刻，齐国镇远大将军李玄亨临阵倒戈，最后齐国大败，一分为二。
李玄亨割走了南方一大片膏腴之地，受汤室封淮国公，节制九郡。这几乎就是国中之国，不受齐王约束，二李中的南齐李家初立。
又历两代，李玄亨之孙上表汤室自立为王，是为南齐。
现在的赵国国力远不如当年的齐国，赵王虽然自负，但也不觉得自己能比齐恒王强到哪里去。齐恒王也是史上少有的，坐上王位、承载一国大运后仍能突破到御景的王者，而赵王此刻还卡在御景边缘，苦苦寻觅突破时机。
赵王强压怒火，道：“现在魏伯阳驾着摄政王座舟而来，鼓乐喧天，已经弄得人尽皆知。难道孤还真的让他从孤头顶飞过去？”
一名王子道：“这魏伯阳进入境内才突然现身，现在已经飞过三城，行踪已为天下人所知。现在想要把它打下来，却已是晚了。”
礼部尚书则是道：“依汤礼，此时大汤晋王摄政，可行部分帝王之礼。也就是说，他的座舟是可以从王宫上面飞的。”
赵王脸色铁青，咬牙道：“要不是他也就罢了，是他绝对不行！总而言之，我即不要露面，也绝不允许这艘船从王宫上过！不，进城也不行！”
此时最先说话那老臣道：“此事也简单。今日大王遇刺，我们紧闭九门，全城大索，把护城大阵也给开了。他们要是依然要强闯，那就是他们失礼了。君王不仁在先，就不能怪臣子失义了。”
赵王双眼一亮道：“就这么办！半个时辰后封城，开阵，然后派人给那艘破船送信，让他有多远就滚多远！”
午后时分，本来正是王都一天中最繁华热闹之时，但是一道光幕将赵国王城围在其内。光幕虹光流转，瑰丽中孕育杀机。
涂着汤室旗号的巨舟在空中悬停，魏伯阳看着不远处的赵国王城，笑道：“多年不见，李神机这小子也学得奸滑了。不过我却不相信他的脾气也能跟着变好，来人！”
“末将在！”
“传我命令，打开下层船舱底板，全军将士随本将一起出恭！”
“得令！”
片刻后，巨舟下层船板打开，然后无数粪水纷落如雨。站在赵国城头，从这个角度还能隐隐看到一大片白花花的屁股，蔚为奇观。外“君、羊、1；0-3·七,七(四·四“0。7'八
王宫中，赵王一掌拍在桌子上，将眼前书桌砸得稀烂，咆哮道：“如果不是把他拦在了城外，他是不是真要在本王头上拉屎？！”
这一次连那老臣也不说话了。
赵王忽然冷静下来，道：“他们是为什么来的？哦，对了，是来救援卫渊的。卫渊为什么不先来找孤？！为什么？”
一名近臣道：“前些时日已经收到了他的求援信，但是……”
赵王这才想起，当日自己随手将那信扔进垃圾箱，说等青冥半死不活时再说。
赵王眼中显出杀机，冷道：“好你个卫渊，敢戏耍本王！”
他大袖一挥，众臣退下，只有那老臣留下。赵王脸上的狂怒就消失得无影无踪，道：“天象显示，我国周围会出一雄主，这不会有错吧？”
“此乃仙祖偶得天机，必然不会错。”
“会有谁？”
“目前来看，西晋小楚王居首，李治次之，西晋太子再次，然后是南晋的两位，最后是卫渊。”
赵王沉吟道：“卫渊有多大可能？”
“卫渊从目前看，当可直通御景，有成仙之望，应该不会愿意被王位束缚。如果不是他同时也是青冥界主，根本不会被放在这份名单中。李治其实也是同理，他成就御景也没什么问题，所以只看将来如何选择了。若非天赋根骨差点，那他就是第一位的。”
赵王双眉紧锁缓道：“但孤总觉得，卫渊最危险。”
“此乃仙祖所言，老臣不敢妄加评论。”
赵王有些意兴阑珊，让老臣退下，自回后宫去了。
此时王城外，巨舟合拢船板，继续向西北而去。魏伯阳卸了货，一身轻松，正召集了几名亲近部将大吃大喝。
一名部将道：“大将军，刚才是不是做得过了点？万一史书上留那么一笔……”
啪的一声，那部将脑袋上就挨了一记。
魏伯阳嘿嘿笑道：“就你这德性也想上史书？想啥好事呢！想要遗臭万年，你也得有那资格啊！不过咱们史书上不了，话本应该还是可以的。说不定过不了几天，就会有这么一回书：
魏伯阳城前拉屎，李神机忍气吞声！”
第484章 前路已明（圣诞快乐）
青冥道基训练场，四千余人已经将若大的场地占得满满的，旁边已经新开辟了一块场地，但还需要把聚灵阵也扩建过去。
卫渊立在空中，开启了刹那众生，观察着众人头顶隐现的道基，然后挥手撒下点点辉光，落在那些明显凝聚出道基的修士身上。
这些辉光只有场中几百名负责指导的道基修士才能看得见。他们就对染上了辉光的修士更加关注，回答问题时也更加细致耐心。
在刹那众生加持下卫渊还看不到道基的人，证明天赋实在太差，多半会铸基失败。
场中四千余人，大约有三百人显现了道基，其中差不多有一半是大光明伏魔剑，十方琉璃金火、太易通天神木这一类的预设道基。
卫渊向人群中一个相貌普通的修士看了一眼，他刚刚凝聚的就是大光明伏魔剑，剑意清晰洗练，比原始版本还要好得多。
第一次刹那众生体验，显示这一批次的学员成就道基的机率有些低。不过这只是第一次尝试，后续还有许多优化调整手段。
大部分修士不管天赋有多差，个个都是心比天高，第一次都想成就一个独一无二的道基。如果铸成道基需要的分数是五分的话，那男修都觉得自己起码得有六七分，女修个个觉得自己是九分女。
但现实却是，九成多的人都是五分以下。
卫渊也不说破，等候半个时辰后，又开启了第二次刹那众生。
这一次大部分修士都认清了现实，不敢再浪费机会，于是场中出现了众多预设道基，合计已经有四百余人。百余个原本连道基都成不了的此时都出现了预设道基，显然这些人的天赋就是在预设道基和自成道基之间，在四和五分之间徘徊。
而那个普通的年轻人这次铸成了仙剑伪日。
这一轮的间隔是整整一个时辰。近百位指导修士需要帮助学员们在众多模板中找到更加适合自己的，而不是自己喜欢的。
比如说五方庚金和先天生息水，这两个道基虽然名字不怎么样，卖相也是稀烂，但相当有普适性，修成难度低不说，还特别好找工作，修成后根本不愁打磨道基的去处。
所以在指导修士们的指点下，第三轮刹那众生时又多出了几十个可能铸成道基的人才。接下来按照流程，就开始下发汤药。
汤药原本是孙宇制作，后经徐恨水之手再度改进，喝下后能够刺激生机潜力，微量增加铸就道基的机率。
汤药也有区别，普通平民用陶碗，由在册官身推荐的人、或是崔家子弟的用瓷碗，最后额外付钱成为超级学员的崔家子弟用玉碗。碗中汤药药性虽然有分别，但差别其实并没有碗那么大。
这一招还是宝芸想出来的，果然使用后崔家子弟大为满意，面上有了光彩。而界域平民们虽然能够接受，但对崔家子弟都是大为反感，符合分而治之的真意。
片刻后甲木生玄降临，青气降临，开始正式铸基。
铸就道基已经是司空见惯，这一次也是如此。最终有五百余人铸成了道基，绝大多数都是模板道基。
人间烟火瞬间就给出了分析。此次道基成功率比上一回又有所提升，大致多出了五十余人。
数量提升的首要原因是铸成道基前，指导修士们有意识的对那些想要自主铸基的学员进行了恐吓。跟他们说过去一百个想要成就自己道基的修士中，失败的已经超过八十。
被这么一吓，百来名想要自主铸基的修士立刻老老实实的选择了模板道基，只剩下八十余人还能坚持自我。
其实能够在第一轮刹那众生中就显示出自主道基的修士大体根基还行，过往失败的只有六成左右，根本没有八成多那么吓人。但这些人放弃自我，转修模板道基后，成功率会从三成提高到六成。所以今次光是这一块就多出了三十人。
至于天赋浪费，在卫渊眼中根本就不存在。真有天赋的还会跑到青冥道基培训班来铸基？再者说，就算修成了自主道基那也是人阶，且还不如模板道基好用。
说白了，都是五分上下晃荡的，哪来什么人才？
人间烟火分析，第二个原因则是卫渊给额外付钱的崔家子弟加持了青气。现在卫渊青气多如牛毛，根本就用不完。
有刹那众生，有修士针对性指导，有药汤辅助，有气运加身，有自带丹药，再修一个门槛低到几乎不存在的模板道基，这批额外付费的崔家有钱子弟成功率竟是达到惊人的七成！
此时他们恍如在梦中，几乎不敢相信这是真的，回过神来后一个个都开始横着走路，恨不得把有钱两字写在脸上，完全不把付不起钱的穷鬼放在眼里。
那外貌平平的修士则是铸成了三把仙剑：青丝，黑丝，白丝。
他不是真正铸成道基，还是和前面三次一样只是借助刹那众生之力模拟了一下，事成之后，他就默默离开了。
卫渊留下众指导修士收尾，自己飞回主峰，来到张生居处。此时书房中正坐那普通修士，身上伪装在一层层褪去，现出本来的容貌。
“感觉如何？”
“前路大致已经清楚了。我正在让徐恨水帮我炼一炉丹药，将肉身提一提，就可以开始铸基了。”
卫渊顿时大喜。这意味着张生道心上已经没什么问题，可以开始重新踏上仙途了。
只不过卫渊有些好奇，老师今次这无敌之心是怎么重建的，前路真的能与施放因果大咒的天巫抗衡？若真是如此，未来张生成就恐怕还要超过三仙，只比祖师略逊。
不过无敌之心要慢慢养，且外人只能看，不能问。
张生拿起一本道书，说：“等大战开启，我来指挥。好了，我现在要巩固一下道心，你先出去吧。”
张生要指挥权，卫渊虽然觉得奇怪，但也不觉得有什么。卫渊一身所学都是张生所授，对自己这位老师的恐怖他最是清楚不过。
虽然张生几乎没有直接指挥过军队，但若是她与宝芸对上，卫渊还是对张生信心更足。
至于李治，卫渊觉得在领军方面或可与风听雨争锋，根本没必要和老师比较，也不知道他领军作战的自信是从哪来的。
也就是现在有人间烟火，有诸多道基武士可以充当指挥节点，卫渊才有信心与张生一战。
出了小院，卫渊就给衍时真君写了一封信，请教了一些代际血缘和气运方面的问题。
刚刚把信寄出，一名修士匆匆而来，道：“界主，宝城主让我来传信，巫族前锋刚刚跨越了五百里界线。”
卫渊当即起身，道：“召集所有人，在议事堂开会！”
第485章 准备战斗（感谢盟主无视的小号1）
定安城城主府，卫渊和宝芸并肩而立，前方视野中全是一片茫茫绿色天地。
天空中乌云密布，明明是正午，光线却是暗如黄昏，且云层中不时垂落丝丝绿气，让天地变得更加深邃。
和巫族打了这么久的交道，卫渊自是知道绝大多数巫族的视野和人族不同，弥漫的绿色对人族视野是阻碍，但巫族却能看得更远。
如同山峦一样的军气浮现，徐徐而来。军气下是无穷无尽的巫族部队，脚下的大地都在战栗。
出现在定安城外的巫族足有二十万。这些在过去足以把整个青冥踏平的兵力，现在却连前锋都算不上。光是根据卫渊亲眼所见，人间烟火分析得出的数字，抵达的巫族已经超过千万，军卒则有整整一百八十万。
定安城上，看到巫族如此军威，有些战士脸色苍白，已经在微微颤抖。
宝芸道：“看来他们是想先来试探一下，看看我们防御体系的成色。”
卫渊点头，然后道：“准备战斗吧。”
宝芸回到城主府主楼，她面前是一座巨大的沙盘地图，两边站着成群的军官。
宝芸身后站着两个不起眼的道基武士，但是众人都是下意识的时不时会看看他们。现在高阶一点的军官都知道，只要有这种道基武士在场，那就意味着界主什么都听得到，什么都看得到。
宝芸走到露台上，凭栏远眺。定安城城墙不高，站在她这个高度，就能清晰看到城外。
随着巫族大军逐渐接近，忽然界域之力降临，城中的人瞬间都觉得身体轻松了几分，恐惧一扫而空，甚至还多了几分力气。城外的绿气开始变淡后退，视野也有所延伸，但是远方巫族军气一点都没有动摇。
这种程度的大战，才真正显露军气的作用。
精锐大军军气凝聚如山，界域之力难以动摇，大规模法术也会被明显削弱。以军气为凭依，可以在敌方天地中征战千里。只有以军阵对军阵依靠步卒厮杀，才是最有效的削弱敌方军气方式。
巫族中军推出来一座祭坛，然后停在数十里外，数十名巫祭登台开始举行仪式。随后中军又出现数十头巨兽，缓缓向定安城逼近。
宝芸默默估算，然后下令：“撤出阵地！”
城墙上的守军即刻离开阵法，有的往城中央跑，有的则是躲在了城楼下方，都进入了指定的掩蔽所。
定安城攻防，现在卫渊都交给宝芸全权指挥，这能够快速凝聚气运。而有自己留下的道基武士相助，宝芸的军令可以瞬间传递到城市各处。而且宝芸领军才能也不差，守城战卫渊亲自上阵也不过是这个水平。
随着巫族祭坛上一道血光直冲天际，定安城上空忽然出现大片血云，然后丝丝血雨落下。
血咒是巫族最常见的攻坚手段，且这种诅咒普通防御工事根本无法阻拦，就算躲到地下都没有用，只能依靠界域之力、护城大阵以及自身的法术道力抵御。
所以宝芸专门在城防阵地每一片区域中都设置了护城大阵的节点，这些节点只覆盖掩蔽所，因此防御能力大幅增强，能够极大地削弱血咒威力。节点掩蔽所中还准备了必要的伤药和各种净化丹药，可供重伤士卒休整。
现在青冥应对血咒已经有了新的章程。开战之初，在血咒降临前，所有一线战士都要躲到掩蔽所里，不光是躲避第一波血咒，还要在此地服下能够抵御诅咒侵蚀的丹药。
虽然这些丹药都是徐恨水赶工炼制的，且是为了大量炼制而拿掉了诸多珍贵药材的缩水版，但也足以让服用者在接下来一个时辰中抗力大增，能有效抵抗血咒。而且药方调整后，徐恨水一炉能出上千丸丹药，他那些同门也能出六七百粒。
卫渊也试着炼了两炉，第一炉只有八百余粒，让徐恨水重建信心。
但是在人间烟火充分优化下，卫渊第二炉直接出了一千九百余颗，再度让徐恨水怒目而视。只不过徐师叔就是发脾气时，也比绝大多数女子都美丽。
只是每每看到徐恨水发怒，卫渊总会想到张生。师父震怒时应该也是极美的，只可惜张生脾气好，基本不发火，生气了都是直接用剑砍。
血雨连绵不停，城市上空又多出一层朦胧的光幕，开始拦截血雨。这是定安城护城大阵正式启动。
滴滴血雨穿过光幕后就变成了淡淡红色雨雾。而此时在军官率领下，战士们从掩蔽处冲出，又回到了阵位上。
每个战士身上都散发着朦胧清光，血雾落在身上，清光就会暗淡几分。直到清光完全消失战士才会倒地，痛苦死去。
有道基修为的军官冒着血雨在阵地上来回巡视，见到有护体清光快要消失的战士，就让他们迅速进入掩蔽所，然后掩蔽所里待命的预备部队就会分出一人，顶替那名战士进入阵地。
在这套全新的防御体系下，巫族的血咒威力被抵消大半，持续了整整一刻才有百名守军倒下。
眼见血咒无效，巫族前锋开始出动，大军铺天盖地的压向定安城。数以万计的骑兵则绕向两翼，试图绕过城市，攻击界域纵深。
但是每隔十几里，卫渊就修建了一座小型军垒。军垒如同绽放的花朵每个延伸出去的花瓣上都部署了短管炮。
巫族骑兵试图从军垒间穿过时，当即遭到了短管炮的无情轰击。现在青冥的炮弹又有改进，装药量提升，破片数量相对减少但威力更大，顿时炸得巫族骑兵人仰蜥翻。
巫族骑兵前锋遭遇炮击，顿时进退两难，只得丢下几百具尸体又撤了回去。
定安城上，几名炮手给短管炮装填炮弹，略作瞄准后一炮轰出，炮长就看到一团火光在巫族部队中绽放，将十几名巫族战士炸上天空。他兴奋地起身咆哮对着巫族就比了个不雅的手势。
“小心！!”
炮长听到身后的惊叫，还没反应过来，一支重箭突然破空而至，瞬间洞穿了他的身体，就连胸甲都没能阻挡分毫！
十里外，巫族大军中一个肌肉虬结、露出两颗獠牙的大汉放下巨弓，露出狞笑。能够在十里外一箭毙敌，他对这一箭也十分满意。他随即又抽出一支重箭，从容搭在弓上。
旁边忽然响起一声呼啸，他转头望去，就见数十丈外，一个蛇头四目的巫族神射手也射出一箭。箭若流星，刚好从一门短管炮上掠过，将炮后的两人穿成一串！
两个巫族神射手互望一眼，眼中都燃起了战意！
他们纷纷开弓，开始寻找下一个目标之际，就见城头上的人族炮手们忽然抬起了两块钢制挡板，安装在了炮身上。
他们自是不肯信邪，又是各自一箭射出，但重箭箭头只是堪堪穿过挡板，把后面的炮手吓了一跳。这些炮身挡箭板厚达三指，即便是巫族重箭也难以破穿。
装上挡箭板后，炮手们再无顾虑，拼命装填拼命发射，轰击攻城的巫族。
炮弹不断在巫族军阵中炸开，造成一片片空缺。城墙上开始发射飞剑，扫射前排战士。飞剑枪也都装上了防箭挡板，但是挡板不如短管炮厚，于是巫族神射手放弃攻击短管炮，开始对飞剑枪点名。
此时巫军阵中冲出数十头巨兽，用力将一个个桌面大小的皮球甩向城墙。这种攻击上一轮定安城已经经历过，因此也有对策。
驻守城中的法相修士出手拦截了一部分，道基军官们以飞剑枪拦截，最后是城头上的守卫战士用火枪射击。
多重拦截下，数十颗皮球被击爆大半，只有十几个落在了城墙上。但是现在城中防御工事再次加固，上方全部安装了防御钢板。皮球落在钢板上，破碎后黑水流淌，连钢板都开始腐蚀。
但是想要把钢板腐蚀透可不是一时半会的事，各个道基队长已经开始施放各种道术，有用水流冲刷的，有用风吹走黑水的，也有施法中和毒性的。
一线战士们普遍配发了用药油浸泡过的皮衣，此时全部换上，偶尔被溅上些黑水也没有事。
巫族自是不肯罢休，那些巨兽不断抛投皮球。它们力大无穷，站在十里外就能将皮球扔到城中，短管炮射程有限，根本射不到巨兽。好在皮球目标大速度慢，训练有素的道基修士以飞剑枪可以有效拦截。卫渊更是将文士法相派到了城头，转管飞剑机炮的弹幕连续拦截了上百颗皮球。
眼见敌方此轮攻击没什么效果，军官们刚松了口气，忽然看到巫族神射手统一换上了一种前所未见的重箭。这种箭前端如同装了个圆桶，然后数百支重箭就抛射过来。
城墙工事上方加装钢板，因此军官战士都对抛射的重箭不是很在意，拼命射击靠近城墙的巫族，力图在他们登城前给予最大的杀伤。
重箭落下，忽然纷纷爆炸，连绵的火光瞬间将城墙淹没，火光中只见钢板纷飞，时时可见守城战士被炸得飞上半空！
第486章 新的战争
随着城头火光升腾，卫渊头顶忽然升起一道白气。
人间烟火中原本的战争方案随着这一片爆炸被全部推翻，开始从头推衍。所有仙植节点全部启动，后方作为第三四梯次预备的部队则被拉回营地，就地开始睡觉。
在新的方案生成前，一切就只能靠自己了。
此时守城的全是精锐部队，军官们都看惯了已方轰击对手，还是第一次被对手轰击。不过他们迅速反应过来，让战士就地找掩护。
宝芸反应也极快，即刻下令重甲步卒携巨盾登城。重甲步兵冒着爆炸的冲击和烈火登上城头，然后每人掩护一名射手，将重盾举在头顶，挡住从天而降的爆炸箭。他们各个极为强健，爆炸箭直接在盾面爆炸，也有一半能够强行顶住。
卫渊身影一闪，已经出现在城头，伸手挥出一片数十丈的水幕，将射来的爆炸箭挡住。重箭射在水幕上如坠泥沼，纷纷爆炸。卫渊身影不断闪烁，挥出片片水幕，以一已之力挡下半数爆炸箭，守军压力骤减。
道基军官们有样学样，纷纷使出各种防御道法拦截。卫渊随手摄来一支巫族的爆炸箭，抹去其中引爆的法力，然后拆开看了看。箭身圆筒中填装的是黑火药，大约装了三斤。
卫渊再次摄来七八支爆炸箭，抹去引爆法力后收入储物法宝。
卫渊亲自出手，才算稳住局势。但此时巫族前锋已经冲到百丈处，开始狂奔加速冲刺。
城墙上的短管炮再度轰鸣，但是炮声却是稀疏了不少。许多短管炮都在刚刚被炸坏，炮手们也多有受伤。
城墙上的守军战斗意志依然坚定，不断射击。前排的巫族战士在弹雨中不断倒下，但却明显比过往耐打。卫渊发现，有不少巫族战士要挨上两三发子弹才会倒地不起。
采用新式火药后，青冥火枪的设计威力就是能够一发击毙巫族步兵。难道这批来的巫族都是精锐？但是体型看起来又不像。
此时来不及细想，卫渊当即在城墙各处部署了二十个道基武士，他们以飞剑枪疯狂扫射，才算勉强压制了巫族冲锋势头。
借着卫渊争取回来的时间，宝芸即刻派出第二批部队登城增援，同时把城墙上的伤兵撤下来送往后方医馆。损坏的短管炮直接推下城墙，以给新运上来的炮腾炮位。
巫族前锋终于冲到城下，开始攀爬。城墙上增设的定向飞剑雷被激发，数以百计的密集飞剑瞬间轰向下方攻城巫族，在他们军阵中打出一片片空白地带。
宝芸调度的第三波重甲刀盾兵此时刚刚好登上城墙，开始和登上城墙的巫族战士厮杀。而在他们掩护下，城墙上的射手们依然拼命向城下巫族射击，收割着他们的生命。
近距离交战后，卫渊再次确认这些就是普通巫族战士，但是它们的身体防御却增强了许多，和以前相比简直是两个兵种。好在这些巫族防御增加，但也变得有些笨拙，且力量还和过去一样。
巫族战士虽然凶悍，却不是宝芸派上来的这些锻骨境的重甲步卒对手，转眼间就被杀得七零八落，眼看着就要被赶下城去。
但此时卫渊脸色已经开始阴沉。
城墙上，一个青冥战士从城楼中冲出，近距离轰中一名巫族战士。
那巫族身体上多出了一个血洞，但是竟然没有被打穿它一把抱住身边的一个人族，扯着他一起滚下了城墙，一瞬间那人族战士就消失在巫族海洋里。
城主府，宝芸不断下令：“前军第九、第十营登城！登城后重伤员撤下。”
但从城内掩蔽所里冲出的不是精锐的九、十两营，而是两千普通战士，一半还不到融血境。
这两营不是精锐的前军中军，也不是常备的左军右军，而是最普通的部队，亦军亦农，没有特殊营号。这两营战士出动，根本不是宝芸下的命令。
宝芸脸上闪过诧异和不解，但是转眼间就明白了什么。诸位将军看看两位始终沉默不语的道基武士，也明白过来，这是卫渊开始出手干预指挥。
城中又冲出两营普通战士，共计四千奔向鏖战中的城墙。一旦动用普通部队，那就是要启用刹那众生了。现在战斗才刚刚开始，压力就大到这种地步了？
巫族大军中，上千名神射手不断抛射着爆炸箭，大部分射向城墙，也有一些往城内射。卫渊也顾不上射向城内的箭，只能尽可能拦截落向城墙的爆炸箭。
此时四千普通战士登城，卫渊开启刹那众生，一股无形之力自天而降，所有战士瞬间力量暴涨，更是突然出现大批道基战士。
城上的巫族战士转眼间就被斩杀干净，随后守军开始疯狂向着下方聚集的巫军倾泻弹雨，残存的几门短管炮更是大发神威，几乎一炮就能带走上百敌人。
巫族中军突然响起奇特的号角，前线的巫族战士如潮水般后退，一口气退到二里之外，然后呈分散阵型，竖盾防御，就此不动。
卫渊双眉紧锁，这是要等刹那众生过去！
短管炮还在不断轰击，但此时巫族阵形比较分散，一炮下去只能带走二三十个。
巫族巨兽又开始抛掷装满黑水的皮球，同时神射手持续不断的射出爆炸箭。空中的血咒也没有停歇。
卫渊不得不关闭刹那众生，然后巫族重新攻城。
而这一次巫族阵中又出现了一头巨兽，它足有两丈高，如同一座小楼，用八只短腿支撑身体，如同远古巨鳄。它身上爬满了桌面大小的小甲兽，每头甲兽身上都覆盖着铜色鳞片。
巨兽速度很快，跑起来如同移动的小山，路上那些躲辟不及的巫族要么被撞飞，要么被踩死。
卫渊当即下令前线集中攻击这头巨兽，但是子弹打在小甲兽身上，竟然有小半被直接弹开，能打穿鳞片的，也只能留下一个血肉模糊的伤口。那些小甲兽就向根本不知道痛一样，依然附着不动。
城楼侧方，一门短管炮掉转炮口，瞄准了这头巨兽。随着一声轰响，数头小甲兽被轰飞，总算在巨兽身上留下一道伤口。
随着巨兽继续前冲，各类道法纷纷落在它身上。但是小甲兽对于五行道术抵抗力极强，道基道术几乎杀不了它们。卫渊在城楼上布置了四个道基武士施放水刃术，也只是各自切开一个小甲兽，那头巨兽已经冲到了城下。
轰的一声，巨兽狠狠撞在城楼上，修建的又矮又阔的城楼都是一阵剧烈摇晃。巨兽体内随即出现一点炽烈之极感觉，就连卫渊刹那间都感觉到了危险，瞬间后退同时拉走了十几位道基军官，并下令城楼上其它军官全部逃。
一团巨大、炽热的火球出现，甚至比整个城楼都要大得多。它徐徐上升，先是出现了一圈云环，然后在上升途中火球颜色不断变幻，由红转黑，由黑变灰，然后又激出一圈云环，最后化为一团如蘑菇般的云朵。
火球如同初升的血色太阳，在它的映射下，城楼分崩离析，无数渺小的人影被抛上半空，许多身影正在飞遁逃离。
可是在天地俱寂的一刻，他们的动作无比迟缓，比火球升腾要慢得多。突然间他们如同被狠狠推了一把，突然加速，有的直接撞在地上、墙上，爆成一片血污！
随着火球消失，化为巨大的蘑菇云，原本的城楼已经只剩下贴地的一截废墟，左右两端十余丈的城墙倒塌，数十丈内所有人族、巫族战士全部消失，只在地面上留下一个百丈大小的浅坑。
卫渊脸色铁青，这头巨兽身体里装的竟然全部是火药！
难怪没有什么法力波动，气息也不强，卫渊本以为是伪装，没想到它真不是什么高级战兽，只是负责把火药搬到城下。那些甲兽是专门的防御战兽，显然不知畏惧也不知疼痛。
巫族手段极为狠辣，为了不让城上守军逃走，并没有停止攻城。所以巨兽这一炸不光炸死了数千人族守军，更是让上万巫族跟着陪葬。
此是定安城正面已经出现了一个宽近三十丈的巨大缺口，后续巫族战士如潮水般涌向缺口。
战局至此，卫渊再也无法保留，命令城内战士全部出动在缺口后布阵，然后将备用的短管炮拉上屋顶，对缺口轰击。
城外龙翼重骑兵出动，卫渊飞过去与其汇合，开始冲击巫军侧翼。
定安城后方突然射出数十发长长的圆桶。圆桶细长，前端削尖，尾部不断喷火，速度极快，落向巫族中军！
这些圆筒速度太快，大巫们一时措手不及，没拦下几枚，大多数都是落入中军，然后就是猛烈爆炸！随着一个个火球升腾，虽然没有出现蘑菇云，但也将周围数十丈方圆区域变成绝地死域！
这些圆筒每个都装有数百斤火药，青冥新火药威力三倍于黑火药，爆炸后威力极大。五十丈内，没有遮蔽的普通巫族战士就算没被破片杀伤，也会被活活震死。百丈内都有可能重伤。
这些圆筒都由修士神识引导，落点都是神射手密集区是以一轮轰炸就带走了近两百巫族神射手。
还有十几枚则是飞向后方祭坛，眼见遇到无数巫术拦截，最前面的几发突然凌空爆炸，恐怖的威力驱散了巫术，后续圆筒得以突破，继续前飞。最终有三枚落在了祭坛上，将整个祭坛炸塌，除了三名大巫逃了出来，余下的百名巫士、数百贵族、上千守卫和仆从，全部转生。
第487章 意料之外
祭坛被毁，巫族军气即刻动摇。
眼见战局突然不利，后军的巫士贵族们又开始出现溃逃迹象，这是巫族的老传统了。前军士气缺乏祭坛镇压，恐惧又回到了巫族心中，看到身边到处都是尸体，顿时出现混乱。
此时玉山从天而降卫渊率先出手。
一片巫术汇合成光的大海升起，六七个大巫同时出手拦截玉山。玉山落在光海上沉了一沉，就被生生托起，然后消失。
双方都不是第一次交手了，彼此知根知底。作为冲阵开路最强利器，卫渊的玉山压顶早已被巫族反复研究，无论威力变化都再无秘密。巫族甚至还为此专门开发了新的巫术。比如光海，就以韧性见长，能有效抵挡玉山冲力。
而出手拦截的大巫也是精挑细选，早就在等着这一刻，终于没让卫渊的玉山落在地上。
但是卫渊抬手一压，玉山再现！
这一次玉山更加狂猛砸下，打得光海一沉。但是前一个玉山刚刚消失，后一道玉山就再度在空中出现。
一下不行，那就两下，三下，更多！
卫渊的道力如同流水般宣泄，迅速下降。每一次玉山具现都会带走一段道力。但是他丝毫没有减缓冲锋速度，亲率一万龙翼重骑狠狠刺向巫族肋部！
玉山连轰七次，光海轰然溃散，七位大巫脸色惊恐欲绝，连逃都来不及，在光海破碎瞬间个个重伤，还有一个直接爆体而亡！
人间烟火中，一众仙植都有所生长，水中那株已经产生生机的仙植更为明显，已在萌芽边缘。
玉山落地，百丈内寸草不生，红莲菩提上瞬间缠满了黑色怨气业力。
卫渊和一万重骑直接从缺口杀入，将前军和中军狠狠切开！
玉山再度出现，直接向巫族中军大旗砸下。这次出现的不再是光海，而是五花八门的巫术，甚至还有一条百丈巨蟒现身，缠绕在玉山上，想把它往上拖。
但是巫术虽然花样繁多，一阵手忙脚乱之后，巫族好不容易才挡下这一击，然而卫渊已经率领重骑顺势转向，兵锋直指中军。
从定安城后方，数以百计的圆筒被抛了过来，砸向一片混乱的前军。轨道炮这里才开始轰击。同时又有十余枚喷火圆筒出现，以极高的速度射向巫族后军。要是让这些圆筒落下，巫族后军必然死伤惨重。
天外响起一声愤怒咆哮，从云中探下十余道百丈触须，在千钧一发之际缠住了飞射的圆筒，将它们凌空捏爆！
但是爆炸的威力显然超出了那现身的幽巫预期，大部分触手前端都被炸碎，空中顷刻间落下血肉大雨，被淋到的巫族都是身冒白烟，痛苦倒地。这幽巫的血肉有超乎想像的剧毒，就连巫族都承受不住。
大量触须被炸毁，云天之上响起阵阵痛苦号叫，同时冰冷、粘稠、阴湿的感觉再度降临，因为幽巫的出手，天外怪物的目光再次投视过来。
那幽巫的号叫徒然高了八度，然后瞬息远去。卫渊神念一动，又是数枚圆筒发射，疾速飞向巫族后军。
此时巫族大军一片混乱，再也无法有效拦截，因此轨道炮抛射的数百枚炸筒尽管飞得慢吞吞的，但大部分都顺利落地，爆炸吞没了近半的前军。
十余位大巫脱离军阵升空，阻截卫渊，同时撤退的号角声响起，下方巫族大军开始撤退。
卫渊二话不说，取出残暴，开启了法宝特效。刹那间，死亡阴影笼罩在所有拦截大巫心头，他们本能地分散，拉开了和卫渊的距离。
就在这时，定安城中突然射出六支巨弩，全部追射同一位大巫！
那大巫魂飞魄散，可是所有大巫都被卫渊盯着，谁也不敢轻举妄动。就这样这个倒霉大巫拼尽全力也没能躲开六发巨弩的集射，被凌空打爆。
卫渊毫不放松，立刻领军追击，一直追出近百里，杀得又有幽巫想要出手时才罢休。
巫族退走后，青冥中出动了十余万人清理战场，所有巫族战死者的尸体全都被装上货车，运往指定的抛尸处。
同时数万工匠开始抓紧时间抢修城防。一位重伤大巫在逃跑途中被飞貂偷袭，失去了行动能力，就此被生俘，算是意外之喜。
卫渊立刻命人将这大巫送到后方，交给孙宇徐恨水，看看两位医丹俱佳的师叔能不能问出点什么来。
卫渊飞上天空，此时视线所及处到处都是尸体，天地之间弥漫着业力的黑气，无数魂魄无处可去，在空中茫然徘徊。
此时一个又一个凡人从玉山中走出，茫然成为人间烟火中的一员。
诸界之门的黑水也在沸腾。海底出现了无数茫然行走的巫族，它们沿着海底一路走来，最后消失在诸界之门中。
卫渊的视线扫过了整个战场，已经先一步知道了这一战的战果。
此战定安城城防被毁，护城大阵损毁了三分之一，守城的精锐战士战死八千，其中有两千是分给宝芸的城防军。普通战士战死一万九千伤者三万。
巫族战死七万，被俘两万，伤者七八万，只有后军毫发无损，前军则是全军覆没。以伤亡计，青冥五万对比巫族十七万，这个战损比比以往任何一次战斗都低。最主要原因就是巫族持续不断的毒水皮球和爆炸箭轰击，守军攻击受到明显压制，而巨兽轰门则是直接带走了三千守城精锐！
看着狼藉的战场，卫渊心头阴影始终挥之不去。这次的巫族的改变太大了，几乎青冥每一种攻伐方式它们都有对策，并且还偷窃了火药。
黑火药泄漏是早晚的事它的配置相当简单，甚至都不用偷，只要弄点样本，花点时间就不难自己研究出来。不过巫族的黑火药威力也不如青冥的黑火药，应该是配方比例还没有调配好。
巫族原本是远程攻击手段匮乏的种族，主要远程攻击靠的是血咒。而现在它们不光开发了爆炸箭，还有了可以抛掷的毒水皮球。而毒水皮球明显是吸收了青冥轨道炮的灵感。
虽然现在这两样远程攻击数量还不是很多，但是卫渊已经可以想象，未来两军还没有接阵时，铺天盖地的爆炸箭和皮球就先过来了。
好在得了些天地馈赠，让人间烟火略有提升。现在不再是以前，各大仙植抢起天地馈赠来毫不手软，一点吃相都不顾，所以最终抢得都差不多，属于雨露均沾。
只是有一点让卫渊不解，作为早期仙植之一，冰璃神木本身是极寒属性，但是它作为节点参与人间烟火工作时，卫渊依然会发热，且工作量越大发热越多。卫渊尝试过单独给它下达任务，最后确认了这一点。
卫渊暂时还没有想明白原理，只是感觉似乎和灵力守恒可能有些关系。
此时人间烟火传来消息，孙宇徐恨水已经撬开了那大巫的嘴巴。
“这么快？”卫渊有些意外。算算时间，那大巫应该才到徐恨水那里，最多不超过一柱香的时间，这就从了？
此时卫渊有太多疑问，因此毫不停留，立刻赶到徐恨水的居处。
徐恨水的院落刚刚造好，规模不大，那大巫就那样被露天扔在院子里，没有捆绑，也没有人看守。
这只大巫有着类人的面孔，但是口鼻突出，有一点蜥蜴或是鳄鱼的特征。他身上全是硬质厚皮，体型庞大，长着棘刺的长尾足足三丈有余。
当卫渊看到它时，它正紧紧缩在院子一角，用长尾将自己身体护住，脸贴着墙壁，瑟瑟发抖。
卫渊知道，这类蛇蜥鳄类外型的大巫最是冷血凶残，而且它们天生痛感迟钝，又有很强再生能力，所以严刑拷打对它们来说用处不大。卫渊也纯是死马当活马医，才把这头重伤大巫扔给了徐恨水和孙宇。
但现在这头是怎么回事？怎么会吓成这个样子？
徐恨水从内堂走出，道：“它现在驯服得很，问它什么都会老实回答。”
听到徐恨水的声音，那头大巫颤抖得更加明显了，几乎想把脸挤到墙壁里去。
看到大巫的反应，卫渊更奇怪了：“徐师叔它在怕你？”
“很奇怪吗？不应该吗？”徐恨水反问。
卫渊很想问，哪里不奇怪了，哪里就应该了？
徐恨水哼了一声，幽幽地道：“除了那两位祖宗，其他人都还是挺怕我的。巫也一样。”
卫渊总觉得徐恨水话里有话，那两位祖宗又是谁？不过现在并不是深究这些的时候，首先还是要审问这头大巫。
卫渊第一句就问：“你们的火药是怎么来的？”
那大巫只顾瑟瑟发抖，一个字都说不出来。而且它的耳孔是紧闭的，卫渊觉得或许它都没听到自己在说什么。
徐恨水皱眉，道：“老实回答，头转过来！”
那大巫全身又是一阵颤抖，身体下方慢慢渗出了一滩水。徐恨水黛眉倒竖，喝道：“想装死是不是？”
“不，不是！我……我全说……”不得不说，这大巫的人族语还挺流利，就是说话时几百颗牙齿上下敲打，叮叮当当的，颇为动听。
“你们的火药是从哪里来的？”卫渊又问了一遍。
“是从人族这里得来的。”
这个答案在意料之中，卫渊又问：“从哪里得来的，什么时候？”
“从青冥这里，在因果大咒之前。”
第488章 向死而生
黑火药会泄漏早就在卫渊意料之中，西晋连火枪新军都已经成军了。但是这么早泄漏给巫族就很出人意料，而且时间节点也很耐人寻味，在因果大咒之前？
“泄漏火药给你们的那个人是谁？”卫渊追问。
“我，我不知道！这事只有红叶大人才知道，前往青冥接洽的也是红叶大人的亲信隐枭。我只知道他那一次回来后，我们就开始研究火药了。”
卫渊反复盘问，但也问不出更多细节，看来这只大巫确实地位有限，属于凑不到红叶跟前的。
卫渊再问火药的产量和存量。这个大巫倒是知道不少，于是说得滔滔不绝。
在巫族眼中，黑火药其实也是相当鸡肋的一个东西，有点价值，但真心不高。这其实和卫渊以及太初宫诸修的看法差不多。要不是有刹那众生，以及开始使用战壕和地道，火药也不会在青冥大范围使用。
直到孙宇调配出了最佳比例的黑火药，火药使用才渐渐开始普及。此后再研究出威力大增的雷霆火药后，火枪才终于变成青冥部队主要武器。
巫族虽然有了黑火药的配方，但是并没有找到最佳比例，整体威力只相当于青冥黑火药的六成。此外巫族也一直没有找到大规模生产的方法，主要是硝的数量不多。而且幽巫们对火药并不是十分重视，所以经过一段时间积累，也不过生产了几万斤火药，而那头自爆巨兽一次性就用去了两万斤。
再加上爆炸箭，现在巫族大军手中的火药或许已经不足一万斤。
卫渊松了口气，曾经困扰青冥的火药产量问题，现在看起来在巫族那里明显更严重。
从荒祖部落那边，卫渊一口气买到了九十万斤雷霆砂，现在正日夜不停的调配新火药，一共可以配出三百万斤，暂时不用愁火药产量。
卫渊继续盘问巫族此行的兵力、布置以及目标等等，然后就听大巫说，曾经偶尔听到有位幽巫说是要补天之缺。
不知为什么，听到这句话时卫渊忽然心中一动，然后感觉月中阴影似乎也动了动。这种感觉稍纵即逝，但卫渊已经不是道基时的自己，法相中众多仙植更是让他对气运敏感之极，更何况还有少女阴阳和月中阴影，是以绝不会无端心血来潮。
只是这巫实在没到与闻机密的程度，对于何为补天之缺完全茫然，只是听幽巫提过一嘴，虽然不懂这词是什么意思，但是莫名的觉得十分神秘霸气，于是就记了下来。
卫渊隐隐觉得，似乎与自已的诸界之门有关。
卫渊又开始问巫族近期各项变化，越问神色越是凝重，人间烟火也全力开动，开始对战局重新推衍。
此时距离青冥九百里处，已经成了巫族前进的大本营，营帐和临时房屋不计其数。
一座军营空地上，数百个巫族战士正赤身裸体地被绑在立柱上，巫士们拿着特制的割刀，在他们胸腹，肋下等薄弱处一划，瞬间就是几十道细细伤口。然后他们又将如同黑泥一样的药膏涂抹在这些战士身上。
黑泥沾上伤口，瞬间让巫族战士们痛得拼命号叫，可是他们都被牢牢绑住，完全动弹不得。巫士们随即念颂巫咒，一个个战士身上升腾起血光，涂抹了黑色药泥的地方开始慢慢隆起。
这样的空地至少有数百个，几十万巫族战士都在接受着改造。
另一端的巨大空地上，一头巨兽正侧躺在地上，腹部打开，一队队巫族苦力搬着成箱的火药正在往它肚子里堆放。
一座戒备森严的营地中数百个形态各异的巫族正随意地或躺或坐，享受着源源不断送过来的美食美酒。他们之间尽管形态相差巨大，但都是神射手，可以准确在十里外射中敌人。
一座楼房的大堂中，十几名巫士正围着一具残破的短管炮，小心翼翼地拆卸下每一个零件，然后细细绘制在图纸上。
另外几个巫士则是刮着炮膛，将残留物放入水晶盒，封存起来。
上千万巫族如同蚂蚁般忙碌着，这里已经彻底变成了一座战争基地！
青冥，卫渊召集了太初宫诸修，等众人到齐，就说了巫族从青冥这里得到了火药配方一事，然后道：“此人很有可能也是泄漏了我的气息，招来因果大咒之人。”
张生眼神一寒，道：“果真如此，那就不能放过他了。”
徐恨水道：“现今界域中使用的是新火药，又有诸多战时丹药，还有各种新式火器。那人如若在青冥，巫族必然不会放过他，一定会让他再想办法盗取机密。有前面一事，他也不得不从。”
宝芸道：“但此人有可能已经离开青冥，巫族联系不上他，就不会暴露。所以最好是向宫里求援，请求多派弟子过来支援，以前来过的更是一个都不能少。”
孙宇和余知拙互望一眼，都是默不作声。宝芸这话的指向就很明确了，不过既然张生都没说话，他们也不好说什么。
此事议定，议事堂中忽然陷入沉默。
片刻之后，卫渊道：“此战结果大家都看在眼里，这只是巫族试探部队，连真正的前锋都算不上，但我们的伤亡已经是十分惨重。如果没有援军的话，这一战会打得非常艰难。”
宝芸道：“我回去一次吧。”
徐恨水叹道：“你回去也没用的，你们家上面那位老祖宗本来就不想你过来。你若是回去了，恐怕非但弄不来援军，还会被扣在家里，再也出不来了。”
“那我该怎么办？”
徐恨水洒然一笑，道：“天下不如意事常八九。反正多半要不来援助，那还回去干嘛？不如就在这里，我们一起和巫族轰轰烈烈的战上一场，日后也是一段佳话。”
卫渊肃然起敬，没想到这位徐师叔竟也是这么有血性之人。
只是他下一句话就不小心露出了底细：“实在打不过我们就跑呗，反正巫族也追不上我们。”
徐恨水用心良苦，可惜屋中没有一个人笑。
崔聿有些迟疑，道：“我已经给家中去信，族中应该会有支援。但是两地相隔实在太远，运大军过来并不现实。”
“没关系的。”卫渊对崔家并无期待。实情也确实如崔聿所说，运几千人过来还有可能，十几万大军根本不现实。
谁都没有提太初宫。现在北方山门情势再度变得极为紧急，辽族忽然大举增兵，而且小国师阵位前移，压得一众真君都透不过气来。
援军的话题没什么好多说的，议也议不出结果，只说了几句也就罢了。
卫渊又和余知拙讨论了一会新的工事应该怎么建，众人就各自忙碌去了。卫渊有些心烦意乱，又飞到前线，立在定安城上空，看着一具具尸体从废墟中被抬出来，运到城南空地摆放。
运送尸体的队伍排成了长龙，缓慢的移动着。城外的空地上已经摆满了尸体，一具具排列得密集而整齐，有着一种冰冷的悲伤。
卫渊飞落在停尸场，在尸体间走着，看着每一个人的脸。许多人的脸上还带着死前最后的表情，有恐惧，有愤怒，也有惊慌，人生百态，都凝固在脸上。
卫渊忽然看到了一张还有些稚气的脸。他记得这张脸，前几天刚刚在培训班上铸成道基，因为还不到二十岁，所以颇为引人瞩目。只是没想到他刚刚踏上修仙路，就在前线战死。
其它的面容卫渊其实也都知道，至少知道他们的名字和大致资料。作为神识极强的法相修士就是这一点不好，记忆力实在太好，实在记不住时还可以在人间烟火中储存。
所以每一个躺在冰冷地面的人，都是卫渊认识的，甚至是熟识的。几万具尸体排开，就是一片汪洋。卫渊忽然觉得心有些紧，总有种透不过气的感觉。
此时一名修士赶来，问：“界主，几位医师和将军的意思是焚烧，您看……”
“不行！”卫渊想都不想，一口否决。
“可是再久一些就会有瘟疫，而且会成为巫族施咒的材料。我们也没有那么多的时间安葬他们，现在当务之急是修建城防。”
这名修士一口气说了一大堆，但也在理。
卫渊思索一下，说：“把战死者身份标记好，然后集中存放，施法冰冻道法冷冻等有空时再一一安葬。”
“可是……”
“在战场上战死的人，有资格得到安葬！”
那修士不再多说，向无边无际的尸体看了一眼，叹一口气，匆匆离去。
人间烟火中数以万计的凡人忽然跪倒，向中央玉山拜了三拜。拜完后，他们似乎有了变化，灵性提升了不少许多人眼中迷茫消退，开始忙碌。
此时人间烟火中已经完成了新的城防设计。这份设计是围绕余知拙的构想完善优化的，卫渊看罢也是同意，于是十余名道基武士出现，前往定安城改修防御。
卫渊忽然心中又是一动人间烟火已经完成了此次战争的走势分析。他当即进入人间烟火，随后开始细细阅读。
战争分析其实是十几份报告，列出了在不同应对策略下战争可能的走向。所有的分析不光是基于卫渊已有的领军经验，张生、崔聿、徐意等等也都有贡献，因此相当可靠。
然而……
所有的方案，最终都只有一个结果：战败。
卫渊猛地把报告砸在地上，身影一闪就已消失，出现在少女阴阳面前。似乎躲在她这里，周围被扭曲空间包围，才能有一点心安。
卫渊强自镇定，又取出报告，开始细细的读，浑然不知时光流逝。
他时而沉思，时而起身大吼大叫，甚至狠狠砸着地面，状若疯狂。只有在这无人的独处时刻，卫渊才能无所顾忌，宣泄心中的愤怒与恐惧，更多的是恐惧，对战败的恐惧。
这一战若是输了，死伤将以百万计，一切努力全都付诸东流。
少女阴阳只是在一边静静的看着。
卫渊每次只是发泄一下，就重新看报告，不断在面前具现的地图上写写画画。可是无论他怎么研究，结果都是一样。双方实力差距实在是太大了，巫族的战士已经超过了青冥的人口，这根本就不是青冥现在能够承受的战争！
卫渊的心渐渐浸在绝望中，身体也感觉到了透骨的寒意，人间烟火似乎进入了深冬。
少女眉心中忽然飞出一点光芒，没入卫渊身体。而空中圆月垂下一道天外气运，同样悄无声息的与卫渊融为一体。
卫渊浑然不觉，只是疯狂推衍，不知推衍到第几遍，卫渊忽然脑中灵光一现，如同闪电划破了黑暗，瞬间照亮了世界一角！这个方法，并没有在分析方案中！
只是这个策略……
卫渊迟疑了一下，还是将新策略送入人间烟火，进行优化完善。其实不用送，卫渊也知道，这就是惟一的，也是最后的办法了。
只是……
卫渊深吸一口气，渐渐下定了决心。
在过去，卫渊打赢了同巫族的每一场战斗，这一场也不会例外，他终会胜利！只是代价必然沉重，但卫渊已经做好了准备。
卫渊知道，命运的所有馈赠，都已经在暗中标注好了价格。
他望向一直静静陪伴在旁的少女阴阳，道：“……我不在乎名声。”
第五卷假如爱有天意终。
第489章 天子旨意
赵国，安息郡，崔氏祖地凤栖殿。
一位威武的老者在崔家老夫人的陪同下走出凤栖殿，两人身后是十来个年轻男女，互相小声攀谈着。
老者拱手道别，就带着一众年轻人离去。老夫人则是直到他们登上马车，方才回转。一位中年文士匆匆而来，递过来一封信。
老夫人行至偏殿坐定，方才展信细读，读罢就道：“去天机殿。”
崔家天机殿不高而大，由一座主殿和九座子殿构成。主殿中央是一座巨大的沙盘地图，将整个人域及周边地形都显示出来。主沙盘周围是一圈小沙盘，说是小，但一个个也有数丈方圆。
老夫人径自行向大殿角落，在这里有一块新制成沙盘地图，赫然是整个西域。但是地图上还有很多空白，细节不是很完善。
两名中年男子也赶了过来，就陪在老夫人左右。他们都是崔家法相中的佼佼者，有望御景，现在正是家族的中流砥柱。
老夫人站在沙盘前，看了许久，方道：“聿儿那孩子写了信回来，想要些援助。”
一个中年男子道：“青冥上次送来求援信时，长老们不是已经送过去一批物资了吗？怎么聿公子又来信了？”
崔聿在嫡脉那一辈中排第四，因此在他晋升法相后有人称他四公子，也有人称呼聿公子。此时的公子就是一种敬称，主因还是崔聿太年轻。
另一人道：“青冥虽好，毕竟是他人的基业。聿公子年少有为，正宜早些来族中效力。何必再为他人作嫁衣裳？”
老夫人缓道：“你们所说不无道理，但是你们有所不知。卫渊给汤室上书求援，而现在汤室派了安远大将军魏伯阳来援，前日在王都闹得沸沸扬扬。李神机脸面全失，好不容易才把这事压下去。现在青冥安危已是世间瞩目，我们又是离得近的，只出一点物资，是想要天下人耻笑我们纪赵崔家吗？”
老夫人语气已经有些严厉了，两人就不好再说什么。
老夫人又道：“再者说，卫渊已经为我崔家培养了五百余道基，哪怕他们不能再有寸进，也令我崔家底蕴大增，实力增长。”
“可是我们也付过仙银了……”
“鼠目寸光！”老夫人声色俱厉，道：“五百道基是仙银能买得来的吗？你们若有这本事，去给我弄五十个道基出来看看！”
两人再也不敢多话。若是让老夫人恶了观感，以后怕是升迁艰难。
老夫人沉声道：“此事天下瞩目，我们又确实欠着卫渊人情。这样，我们出两位御景长老前往青冥坐镇，就是你们两房的长老去吧。时隔这么久了，也该会一会幽巫，看看他们又出了什么厉害角色。”
两位中年男人互望一眼，匆匆而去。
……
青冥，卫渊正在与余知拙就新工事结构进行商讨，忽然有人来报：大汤安远大将军魏伯阳到！
卫渊小吃一惊，他给汤室写信求援不过是下着闲棋，怎么还真有援军来了？安远大将军，这名号听着就不凡，按汤礼是正二品大员，和卫渊这种诸侯封的二品含金量截然不同。
汤室乃是天下共主，又派安远大将军万里来援，卫渊自是不能怠慢，立刻通知太初宫诸修以及李治，率众出迎。
此时巨大的飞舟就悬停在青冥之外，舟上鼓乐声声、丝竹悠扬。飞舟通体玄色，饰以金纹，舟底则是蓝色的波涛大海。
这一艘飞舟，可是比太初宫所有飞舟都奢华得多。
卫渊等十余位修士飞到舟上，落于前甲板。就见宽阔的甲板上早就站了两排甲胄鲜明的战士，个个手持金色斧钺，高大健硕，俱是道基修士！看他们服色，正是大汤闻名天下的禁军。
光是甲板上就站了整整五百道基禁军，威势非同凡响。
两排禁军的尽头，甲板高台上，居中坐着一个威猛大汉，正居高临下，审视着卫渊。他身周隐隐在山峦浮现，赫然是一位御景，且心相世界接近大成。
看到卫渊，那大将军瞳孔也是微缩，竟隐隐感觉到了一丝压迫感！这可是绝无仅有之事，意味着卫渊身上多半有什么能够威胁到自己的东西。
魏伯阳收起小觑之心，沉声道：“来人可是卫渊？”
“正是！”
魏伯阳当即起身，长声道：“卫渊接旨！”
还有圣旨？这可是真正的天子旨意，和九国那些王完全不同。于是卫渊率众人接旨。
魏伯阳朗声道：“……今辟青州，设青阳府。念卫渊心系黎民，有开疆拓土之功，封青阳镇守，钦此！”
卫渊谢恩，然后接过圣旨。不得不说，汤天子的圣旨档次还是不错的，居然还是件法宝。卫渊糊里糊涂地就成了汤室的官。只不过汤室衰微，封官也很随意，直接一顶州牧的官帽就甩过来了。
这圣旨中还有不少玄机，主要是以涵阳关为界，划分青宁两州。涵阳关以外，单开青州，现在宁西四郡都被划成青阳府，而卫渊就是镇守。
按大汤官制，府是介于州与郡之间的一级，有时设有时不设，均由九国自定。一府主官文为巡抚，武为提督。而位于边境区域的府，则有时会设镇抚使。镇抚使揽军政大权于一身，比如赵国余阳府镇抚使崔叔同，就是例子。
镇抚使可以视为小一号的节度使，而卫渊已经受封西晋的定西节度使，汤天子要封的话，必须得比西晋给的官小，如此才能显示汤室地位。
同一块地在西晋是二品节度使，但在大汤就只能当个三品镇抚使。
但换个角度看，西晋封的官才是实打实的，汤天子许的青阳镇抚使更多是虚名。
宣完圣旨，魏伯阳扶起卫渊，上下打量了一番，道：“早就听闻太初宫出了一位旷世奇才，敢养无敌之势，放话天下法相都是垃圾……”
卫渊只能尴尬一笑不知道说啥好。自己明明说的只是许家法相都是垃圾，怎么个个传的都是天下法相皆是垃圾？
魏伯阳哈哈一笑，道：“不管怎么说，二十不到的法相，也是天下罕见。我多嘴问一句，你这法相，可是仙相？”
卫渊含糊道：“大概……算是吧……”
魏伯阳只当卫渊谦虚，道：“岂有不是仙相之理？好了，说正事。此次本将军奉摄政晋王之命前来援助，不知现在战况如何了？对面可有幽巫出没？”
“有幽巫。”
魏伯阳眼中精光一闪，道：“很好！本将军也有几十年没跟幽巫动过手了。对面幽巫可有名号？说不定还是本将军熟人，正好看看他们这些年来境界有没有落下。”
卫渊当即道：“目前只知道一个名叫红叶，他是从幽巫境界上被打落的。其它几个幽巫暂时还不知道名号。”
魏伯阳神色一凝，问：“几个幽巫？”
卫渊仔细回忆感知到的气息，道：“从气息分辨，至少有六个，此外还有一个圣巫。”
魏伯阳的笑容僵在了脸上。
他勉强动了动嘴角，问：“能让圣巫出动，这次攻势定是非同小可。巫族一共动了多少大军？”
“初步探明的是一百八十万，后方还有苦力民夫千万。”
魏伯阳的嘴角已经翘不起来了，皱眉道：“如此局势，西晋没有派兵来吗？许家有何动作？”
卫渊道:“北方辽族攻势甚急，北境失地已经超过千里，所以我估计晋王应该无力来援。至于许家，和我一向有仇，去年还大战过两次，也不可能来援。”
魏伯阳道：“私怨是私怨，在异族入侵前又算得了什么？！这许……哼！”
他虽然身为汤室安远大将军，看来也不能直呼许万古之名。
魏伯阳来回踱了几圈，方道：“本将军也未曾料到局势如此危急。此次我虽然带来了三千禁军，但这些禁军都是天子仪仗，轻易损失不得，所以就算要用，也只能用在后方要地，维持维持秩序。”
他虽未说明，不过卫渊自是知道能够成为天子禁军的，都是贵胄之后。人家从军是混资历摆仪仗的，不是真来打仗的。这些禁军死上几个都是不小的麻烦，所以卫渊也不打算真让他们担负重要任务，找个安全地方驻扎撑撑场面就行了。
魏伯阳抬头看看天空，道：“这破碎之域果然名不虚传，十分麻烦。不过本将军奉令而来，身上有天子之运加持，天然能够瞒过天外怪物只要不全力出手，它们就察觉不到我的存在。
借此便利，我就躲在你这青冥里，看看有哪个不开眼幽巫会自己送上来……”
话说到一半，天空中忽然响起玄月真君诧异的声音：“魏伯阳？！你怎么在这里？老道还以为你早八百年就死了。”
魏伯阳亦是变色，抬头望天，就见玄月真君立在空中。
他看看玄月真君，再看看卫渊，然后再看看玄月真君，叹道：“好好一个孩子，怎么就拜到你这老贼的门下了呢？简直就是暴殄天物、明珠暗投，一朵鲜花插在你这堆老牛粪上！”
第490章 未雨绸缪
魏伯阳跟随卫渊在青冥内转了一圈，除了药园、锻兵坊和造化丹坊没去之外，其它地方都看了看，然后重点看了定安城的防御体系。
魏伯阳本来想要好好指点卫渊一番，帮助他完善青冥的城防体系。但一圈看下来之后，竟然无从下手，非但提不出什么建议，许多地方的布置他还看不太懂。
就算看不懂，但基本眼光还是在的，魏伯阳自是明白这些防御体系特别严密，且另有奥妙。
但以他的地位，此刻却是不好意思下问。
别人也就罢了，天上还有一个春秋老贼在那看着，向他徒孙的徒弟请教，魏伯阳觉得自己怎么都拉不下这张脸来。
既然没什么可看的，魏伯阳索性就回到了飞舟里。他虽然奉旨而来，有帝运加身，能够隔绝天外怪物的视线，但是帝运也会缓慢消耗，所以魏伯阳还是不愿意在破碎之域内多呆。
这艘飞舟自带多重大阵，可以隔绝天外怪物的视线，御景在里面呆着很轻松。魏伯阳将飞舟停在青冥东侧的山地，这里凡人难以抵达，比较清静。外、裙)1、0、三。7、七。4、四“0:7:8
让卫渊意外的是，玄月真君随后过来交待几句之后，也去了魏伯阳的飞舟。据祖师他老人家说，已经和魏伯阳约战了十番棋战，此番定要分出个输赢。身为卫渊祖师，玄月实在想不出魏伯阳在棋道上拿什么来赢自己。
卫渊此时实在分不开身，否则怎么都要看上几盘，暗助祖师拿下棋战。
至于玄月真君和魏伯阳之间的过往恩怨，涉及长辈，卫渊也不好多问。
此次玄月真君能赶来，也是因为青冥乃是天青殿自家之事，他这个做祖师的怎么都要到场，只能把北方山门放在一边。
但是看到魏伯阳也来了，玄月祖师明显就轻松了不少。他暗地里告诉卫渊虽然这位安远大将军各方面都不如自己，贪花好色、人品猥琐、粗鄙不堪、细皮嫩肉不抗揍且没什么钱，但是牵制住两位普通幽巫还是不在话下。
有玄月和魏伯阳坐镇，再加上李治即将到来的长辈和朱元瑾，卫渊觉得在御景层面的力量已经差不多了。毕竟在破碎之域御景层面的大战打不起来，双方只能互相牵制，防止对方向已方法相或是道基出手。
魏伯阳带来的三千禁军，卫渊本来打算是多少发挥一点用处，但随即发现里面道基就只有五百，其余的都是铸体。原来当日见面，魏伯阳把所有道基都拉到甲板上撑门面去了。
卫渊又打算让二千五百铸体的禁军驻守安置女人和孩子的玄卫七，但随即一想，却对禁军的军纪不敢抱有希望。这些女人和孩子是凡人的希望和羁绊所在，他们要是出了点什么事，那民心军心都要乱。
思前想后，卫渊决定还是让这些禁军呆在船上，不添乱就行。卫渊只要那五百道基，并且专门为他们布了一个大阵。他们平时的任务就是在大阵中打坐修炼，驱动大阵为青冥其它区域提供灵力。
随后卫渊召集主要将领和各城城主，让他们即刻清点辖区内的平民情况，一一清点造册，且要快。这是项十分琐碎的工作，而卫渊给的时间又是极短，因此各人一出议事堂，就直接飞向四面八方，前去干活去了。
好在此前青冥已经将大部分人口登记在册，但是后续到来的流民还没来得及登记，这部分估计大约有三十余万。卫渊说得很清楚，这一次造册重点就是这是这些人，一个都不能漏掉。
布置完这件大事，卫渊一刻不停，直接飞到锻兵坊，找到了正在忙碌的余知拙。
此时余知拙正在指挥几十名道基修士，将四块烧得通红的钢坯拼在一起，作为新工事的顶盖。
卫渊一到，就直接了当地问：“胸甲现在的产量有多少？”
“每天五百副，主要是臂甲和腿甲的生产需要大量人手，道基和铸体后期修士就那么多，想提也提不上来。”
卫渊递给他一张新的设计图，道：“如果按这个生产呢？”
这是臂甲和腿甲的设计图，余知拙一看就是倒吸一口凉气，道：“这……糙了点吧？”
“我需要产量。”
余知拙思索片刻，道：“按这个生产臂甲和腿甲的话，每天可以生产一千五百套盔甲。”
卫渊点了点头，道：“差不多够了。”
“你要建立新的部队？”
卫渊点头。
“如果是新部队，产量还是不够。”
“战死者的盔甲可以用，还有巫族的一些部件也可以拿来先用着。”
余知拙没说什么，只是对着卫渊背影叹了口气，然后拿起设计图进行修改。
设计图上所谓的臂甲腿甲其实就是四片弧形的钢板，到时用皮带绑在身上。防御肯定比正规的臂甲腿甲差不少，且只保护向外的一面，但是生产上就简单太多了，做好模具、调整好锻造机后，一天就能生产几千上万片。
数日后。
崔聿正在清点左军补充和军需装备之时，忽然有修士来找，言道张生邀他过去议事。崔聿即刻动身，片刻后就到了张生面前。
张生坐于书案前，放下手中玉纸，问：“听说卫渊让你们将新来的凡人清点造册？”
崔聿道：“确有此事，现在进度已经过半了。”
此时崔聿虽然已经是法相，而张生还未铸就道基，但崔聿心底的敬畏一点都没有少。此时张生问话，他就站得笔直，依然是当年学生的姿态。
张生便道：“你先将永安城以及东面三城所有清点出的平民名册交给我。另外我行动不便捷，顺便将李治找来。”
崔聿应了，匆匆而去。
片刻后他与李治一起返回，将一份名册交给了张生，然后就留下李治，自行离去。
李治从容坐了，可是心跳却控制不住的开始加快。
张生将名单放在一旁，道：“听闻李将军与赵国不睦，不知可有此事？”
李治一怔，然后苦笑道：“确实如此张师目光如炬。不过我听了些传闻，按理说赵王应该大力援助青冥才是，不知为何却是按兵不动，也不知为何卫贤弟此番会要挑衅赵王。”
李治话里的内容就多了。
张生神色不动，淡道：“坐山观虎斗乃是人之常情。赵王看似大度，实则毫无容人之量。这一点，李将军应该最清楚才对。”
李治叹了口气，道：“我南齐李家和赵李本就不是一脉，只不过恰好都姓李而已。能让赵王不肯容，李某也算荣幸了。”
这算是件陈年往事，当日李玄亨初立南齐，为谋求各国支持，便上寻族谱祖册，好不容易找到了和赵李的一丝血脉联系，便宣称二李系出同源。此后南齐渐渐强盛，这段往事便被视为耻辱。
“李将军应该不是坐以待毙之人，令尊更是精于和纵连横、权谋军略无一不精。想必早有对策。”
李治脸色立刻变了，勉强挤出一个笑容，道：“张师说笑了，家父纵情声色犬马，一事无成，哪来的权谋军略？”
但是看着张生淡然的神情，李治终是长叹一声，无奈道：“齐王猜忌之心甚重，父亲一生谨小慎微，好不容易才给晚辈铺了条出路。您这话若是传到齐王耳朵里，家父就真的危险了。我与卫渊贤弟也算是过命的交情，能否看在这一点上，放过在下？”
张生不置可否，而是问：“你那镇山界域中现在有多少平民？”
“刚刚三十万。”
张生又问：“你在赵国边境几郡，包括余阳府，都留有后手吧？必要时可以迁民多少？”
李治又是色变，然后叹道：“二十万。”
张生便道：“那便启动你的后手，再加上镇山界域之民。我要三十万平民，半月之内送来。”
李治默默计算了一下，额头就是见汗。他一算之下，发现迁移三十万平民确实需要十五天。等如是说，张生已经将他的底牌看得一清二楚，可这是怎么办到的？
张生端起茶杯，浅饮一口，方道：“送人过来，自不会让你吃亏。你想要什么？”
“这……”李治心思突然活跃起来。
青冥一直以来的发展他都看在眼里，真要说想要的东西，就是太多了。
李治苦笑道：“……真说最想要的，当然是卫贤弟。”
张生一怔，嘴角微微上翘，道：“那自是不可能的。我替你选吧，此战结束，你送两万人过来，我给你练成百战精锐，战力和大汤九军相当。一应军器装备，皆由我负责，这样如何？”
“自是最好。”
此事议定，李治就拜别张生，自回镇山界域。三十万凡人迁移可是件浩大工程，李治打算从镇山迁移二十万，只留十万。然后从赵国诸郡再运十万到青冥，如此方能在半个月内完成。然后他再从赵国往自己的镇山界域迁移流民，慢慢补充人口。
李治走后张生就回到内室，在床上躺下。
她再次睁开双眼时，又出现在天地初开研究院顶楼。她的老位置还在那里无人动用。
张生过去坐定，拉过光球，先是将崔聿给的平民名单输入，然后自已创建任务：编组一支全平民的部队，每千人才配置一名道基军官，每百人只配置有经验的铸体军官。军队的编制是三万人。
任务创建，张生直接分拆成一百二十八个子任务，同时开始处理。又过片刻，她又从现有子任务中拆出六十四个，分配给了系统中闲置的人。
随着任务进行，张生眉宇间渐渐多了一抹黑气。
第491章 落了下乘
短短十几天，巫族的运河就又向前修了一百多里，真正抵达五百里的分界线。从这里出发，一日就可以抵达青冥，发起攻击。
定安城的缺口则已经修补了大半，新的城楼重新建起。此刻在几处还没有完全完工的城墙段，众多道基修士正搬着几百斤的大石赶过来，将一块块石头放进由钢筋编成的笼子里。
新的城墙内里由钢筋编成了方格笼，先置入大石，再倒入碎石，然后每放一层就浇筑水泥，因此建得异常迅速。
作为许文武反复提过的重要物资，水泥其实早就被提上了议事日程，但是重要性一直排在火药、火器、锻铁和药园之后，没有投入多少人力物力，因此进度缓慢。
此次雨之国大举进犯，水泥的重要性终于有所提升，专门有一位天工殿弟子负责此事，并且分配了十余名道基修士作助手，终于有所突破，但是配制出的性能很是一般。余知拙根据经验以及法相小鸟判断，这个问题应该和火药一样，属于配方物料比例问题。
最优比例没有什么太好的办法，就是需要一次次的反复测试。
而在定安城被炸毁后，水泥的重要性一跃提高到榜首，于是余知拙将法相能力全部用在了这上面，终于成功对配方进行了改良，新的水泥虽然还不到许文武描述的程度，但已经可以用了。
于是这些时日卫渊专门调配了五千铸体修士大举烧制水泥，重修定安城。
由水泥新修的城墙坚固程度其实还不如传统古法，好在许文武虽然不记得水泥的配方，但还是看过水泥的，并且知道钢筋混凝土这几个字的字面意思。
而对余知拙这等天才修士来说，一个严谨的名称透露出的信息就足够了。
于是余知拙就想出了钢筋箍笼，以巨石为基，以碎石缓冲，以水泥浇筑的筑城法，进度如飞。至于水泥不合格、局部强度不够，余知拙的应对是直接把城墙加厚一丈。
然后为了应对巫族的爆炸箭，余知拙又参照了许文武提到的碉堡概念，在城墙上每隔一段就修建碉堡，以钢筋水泥铸墙，以钢板作为前墙和顶壁。城楼更是干脆给修成了一座钢铁要塞。
除此之外，巫族的神射手、抛掷水球的巨兽都是巨大威胁，它们的射程比短管炮要远。
对此，人间烟火给出了改进方案，那就是铸造一批炮管，直接接到现在的短管炮上，加长炮管，同时增加装药。
卫渊找了几门炮，按照这方法试了试，果然射程明显提升，一炮能打到十三四里。这种方法粗暴，但确实有效。
缺点就是落点不是那么精准，另外炮也很容易损坏，大概最多能打个百余发。
但这不是问题，炮偏一点也不要紧，只要能打得到，巫族那些行动迟缓的巨兽就不会再敢轻易冒头。
此外人间烟火统计，自有短管炮以来，平均每一门炮打出十五发炮弹后就会被摧毁，根本挺不到百发的自然寿命。
另一样新武器则是卫渊依据喷筒得来的灵感，据此研制出的喷筒飞弹。这种飞弹在上一战效果非常明显，因此余知拙又专门进行了改进，方案经过人间烟火反复优化后，确定了新版本的喷筒飞弹。
新的喷筒飞弹更大更重，前段由轨道炮发射，中段再启动喷筒二次加速，末端由法相修士以神识引导，速度堪比飞剑，落地后能够炸死周围二十丈内所有道基，大巫身在爆心也要重伤。
锻兵坊中，卫渊正和余知拙、孙宇商议这种喷筒飞弹的进阶用法，忽然心中一动，感知到有两艘飞舟接近界域，然后直接向着起降场飞去。
卫渊借助青冥，神识一扫，就发现那是两艘太初宫来的飞舟。于是他和余知拙、孙宇说了一声，就向飞舟降落处飞去。
两艘太初宫飞舟都不大，卫渊赶到时它们才刚刚停稳。飞舟外壳上还有明显的战火和修补痕迹，显然没有得到及时翻修就匆匆赶过来了。
飞舟舱门打开首先走出一个笑吟吟的年轻修士，四下望望，道：“这里果然凶险。”
卫渊又惊又喜，上前一步，道：“冯先生？您怎么来了？”
这年轻修士正是当初教授人族通史等两门史学的冯初棠。卫渊读史，一半得自张生，一半得自冯初棠。
冯初棠微笑道：“听闻青冥情势危急，我正好出关，就护送天青水月两殿弟子过来历练，正好可以在你这里待一段时间，复习一下巫族的巫术。”
卫渊自是又惊又喜。
冯初棠在上一代修士中和纪流离及张生并称，天赋毫不逊色，力压徐恨水、风听雨一头。其实论天赋，上一代中还有一个相当强横的，那就是明王殿那一代的大师兄王虎。
如果说风听雨只是脑袋里肌肉比较多的话，那这位王虎大师兄脑袋里就全是肌肉，因此无法和三人并列。
冯初棠上下打量着卫渊，赞道：“果然不愧是两位仙君以下的年轻一代第一人！不过听说你老师出了点问题，现在怎么样了？”
卫渊道：“老师已经重整道心，马上就要开始重修了。”
“哦？她道心没问题了？走，带我去见见她。”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊忙道：“舟上还有很多师兄弟。”
“你不说我都差点忘了。”冯初棠便一挥袖，两艘飞舟舟门大开，从上面走下三四十个弟子，有修士有道装，年纪也各不相同，有稚气未褪，也有眼角有了沧桑之意的。
另一艘飞舟上押舟的是澜华真人，也是卫渊熟悉的。
一个明艳少女跳到了卫渊面前，道：“卫师兄！我又回来了！”
卫渊一看是水月殿的天才弟子费羽彤。上一次她行将突破，被殿中真人召回闭关，此次重见，居然已经是道基后期了。虽然才刚刚进入道基后期，但她比卫渊还要小两岁，这个修行进度委实恐怖。
卫渊和费羽彤说了几句话，就有手下修士过来带这些太初宫弟子前往居处安顿。卫渊和澜华真人见了礼后，就和冯初棠飞向主峰张生居处。
路途中，冯初棠道：“我大致听说了事情经过，不过此事其实也不能怪你。算没有因果大咒那件事，你老师的道心迟早也要出问题。现在能够破而后立，重归正途，也算是好事。”
“冯先生为何这么说？”
冯初棠笑道：“你老师和纪流离都是心比天高，光是修成仙相还不够，总想着再进一步，于是全都在蓄养无敌之势。蓄养无敌之势并没有错，但是有很多讲究，像她们两个那样天天凑在一起的，就很离谱，不出事才怪。”
卫渊仔细一想，确实是如此。好在自己养无敌之势时间短暂，又是在张生重伤之后，否则的话怕是也要起冲突。
“冯先生既然如此博学，当初为何不提醒她们？”卫渊隐隐有责怪之意。
冯初棠无奈道：“我提醒过了但每次提醒的后果就是要大打一架。她们两个出手没轻没重的，鬼才愿意跟她们切磋。”
两人不疾不徐的飞着，很快就到了张生居处，在院中落下。
卫渊敲了敲门，屋内便传出张生的声音：“进来吧。”
卫渊和冯初棠进门，就见张生负手立于窗前，正看着远方碧绿的天际线。
等两人走进书房，张生才徐徐转身，对冯初棠道：“你居然也来了。”
“听闻这里情势凶险，我自然得来。”说罢，冯初棠也打量着张生，道：“记得当年你叫张笙的时候，还不到十岁。没想到一转眼就是这么多年就过去了。现在我该叫你张笙还是张生？”
张生淡道：“男身也好，女身也罢，都不过是外相，无所谓优劣，只要能揍你就是好的。所以随你怎么叫。不过我现在更习惯张生。”
冯初棠哼了一声，道：“说得好像你赢过我一样。”
“难道你赢过？”
“这个算不算？”冯初棠大袖一挥，面前就出现了一副影像。那是两个小孩正在翻滚扭打，然后小男孩抓住小女孩，一把将她按在了泥塘里，就此定格。
张生一声冷笑，也挥出一段影像。
那似是冯初棠影像的后半段，两个小孩在烂泥里厮打，但小男孩一只眼睛乌青，如同熊猫。小女孩的脸则是毫发无伤，虽然涂满了乌泥，但仍可隐约看出明艳无畴。
卫渊看得目瞪口呆，没想到自己老师还有这样一段精彩历史。
张生又是一声冷笑，向卫渊一指，道：“你不过是侥幸先行一步而已，没什么了不起的。你现下多半都不是我徒弟的对手，还有何资格狂妄？”
冯初棠脸色有些古怪，道：“难道这是你新的无敌之心？”
“当然不是。”
冯初棠松了口气，道：“那就好。哼，你连自己徒弟都打不过，又有何资格狂妄？”
卫渊只觉无妄之灾落在头上，你们两位吵自己的不好吗，怎么又牵扯到自己头上了？
冯初棠见了，笑着拍拍卫渊的肩，道：“你老师我是教史的论起吵架，什么时候输过？回头有空，我好好教你该如何吵架。
其实要想把人气个半死，首要之道就是阴阳二字。像她这样三句吵不赢就要动手的，早就落了下乘。”
第492章 知其不可为
冯初棠和张生再聊了一会，确定张生的无敌之心真的不是卫渊，这才一副放下心来的样子。
张生又承认了自己依然是在养无敌之心，这就让冯初棠很是好奇。毕竟张生原先的四把仙剑就已经非常恐怖了，还有什么道途能比这个更厉害？
张生并不多说，只是道等我修成道基自然就知道了。冯初棠也就没有追问。
张生便对卫渊道：“你冯师叔兼修诸家之长，又熟读史书，为人处事一向没什么下限可言，非常适合青冥当下局势。有事要多向师叔请教。”
“弟子知道了。”见张生一副赶人的态度，卫渊就识趣的离开。
卫渊给冯初棠安排的住处也是在主峰的一座单独小院，院子不大但很清幽，可以看到整个界域的东边，视野相当不错。
进入院中，冯初棠忽然说：“你老师行将业力缠身，你要多注意一点。”
卫渊一惊，业力可以说是修仙之人最畏惧的事务之一，它无形无质，防不胜防，有时连起因都不明，化解起来极为艰难。这也是当日明知罗汉真血因果非同寻常，卫渊仍是接下红莲菩提的原因之一。
红莲菩提能够化解业力，有了它，卫渊很多事情就能放开手脚，否则别的不说，光是他杀的那么多人所生的业力就够他喝一壶的了。
只是张生来到青冥后每日不是读书就是修炼，几乎足不出户，哪来的业力？
冯初棠见卫渊不解，便道：“她是将要有庞大业力缠身，现下虽然还没有，但是征兆已经很明显了。这么多业力真要沾上了非常麻烦，说不定还会再次令她道途断绝，所以你要弄清楚她都在干什么。
以你和她的关系，处在你的位置是看不清她的业力因果的。我此来见青冥气运风雨飘摇，形势大凶，极度危险，若没有非常手段恐怕难以破局。所以你想要做什么伤天害理的事，尽管放手去做，且最好是自己去做。实在下不去手的可以交给我，你师叔我熟读史书，自有化解业力罪孽的方法。”
卫渊立刻请教是何方法。红莲菩提也是有极限的，越多能够化解业力的方法就越好。
冯初棠沉吟了一下，道：“此法旁人不太好用但你显然也有化解业力法门，说不定可以借鉴一二。这是我的法相：辰墟。”
冯初棠头顶出现了一片废墟，断壁残垣间盘踞着一头巨大影龙，正在沉睡。废墟中处处弥漫着淡淡黑气，被影龙无意识地吞吐着。
冯初棠道：“中间那头影龙就是我的法相，我以它吞吐业力，可以将业力暂时存放，不令它发作。日后遇敌时，就将业力混合在道法中一起打过去，或是得了与对手有因果的重要事物后，以气运法阵将业力接续到他的气运上去。
这种法阵我也是刚研究出不久，蜕变自衍时真君的转运大阵，这就传了给你吧。”
卫渊亦是震惊，没想到还有这种拿自身业力作为武器的方法。哪怕只能转移出去很小一部分，也是相当厉害恐怖了，此招之恶心，不在自己的仙路黄昏之下。
相比之下，张生青丝雨削人道基，焚海天火毁人法相，都显得相当的宽仁温和，当得一声仁者称谓。
最后冯初棠道：“我们怎么说也算是师生一场，你尽管放手去做，我自会站在你这一边。”
卫渊拜别冯初棠，返回自己居处，就有人通报说蔡适之来见。
卫渊对这位先生还是相当敬重的，忙请入正堂，奉上茶水点心。
蔡适之便道：“青冥书院虽然刚刚设立，但已经发现了不少读书种子，现在书院中已经有两百门生了。”
这是大好事，卫渊连忙道谢。青冥书院经史子集、治国治军什么都教，学成出来的自是栋梁之才。
蔡适之又道：“学堂已经开了五所，共有三千余人在启蒙，我弟子有限，实在是收不下那么多人了。不过等书院学生再学一年，就足以胜任开设学堂的要求。那时便不愁启蒙无人了。”
“先生大功德！”
蔡适之抚须道：“青冥初成不久，外敌当前，你采用草木皆兵之策是不得以而为之。但是显然兵多将少。我既然身在青冥，此事责无旁贷。我学生中有十几个熟读兵法，虽然没打过什么仗，难免有纸上谈兵之嫌，但以之领一支偏师还是能胜任的。”
卫渊大喜，这正是雪中送炭。
青冥扩张太快，中层军官奇缺，当年崔聿带来的十六位少爷小姐如今还剩下十位，个个都变成了统领至少万人的将军。他们当中自然不是人人都擅长领军作战的，但卫渊实在无人可用。
领军有太多繁琐事，太初宫有前途的修士大多不愿意干这些事，象崔聿这样的实属另类。但若不是卫渊的青冥，估计崔聿也是要转头就走的。
又如余知拙、孙宇、徐恨水等，甚至包括风听雨，只要打几仗积累点经验，以他们的天资绝对也是一时名将，但是他们一个都不愿意领兵。
现下蔡适之愿意推荐弟子从军，正是雪中送炭。
蔡适之交给卫渊一份名单，每个弟子项下还有他亲自写的评语，将弟子擅长和潜力，以及性格优缺点都写得一清二楚。
最后蔡适之正色道：“驱除异族，乃我人族万年大计，正是义之所在！危急时刻，我自会出手，拖住一个普通幽巫直到天外怪物到来，应该不在话下。若不是这破碎之地，我其实也不是幽巫对手。”
蔡适之告辞而去，卫渊方叹一口气，颇为感慨。
此时难得有了些空闲时间，卫渊坐在窗前，看着窗外残阳如血。漫天晚霞到了西边却又被碧绿的天地之气所阻隔，红绿界线分明，一时可谓奇景。
此时人间烟火一动提醒卫渊有新的成果出炉。卫渊一看，却是自己前段时间部署下去的平民成军的编制方案。
这些平民以三万为一军，每千人设一道基军官，每百人设一铸体大成军官。配胸甲和简易臂甲腿甲，配火枪及五发子弹。近战武器则是火枪上的刺刀。
这个方案基本就是卫渊所想的样子了，不过看着看着，卫渊就发现还欠缺了一环，于是起身飞到了徐恨水的丹观。
余知拙也在丹观，此刻两人中间的桌子上摆放着好几种奇特药材，魂璎珞也在其中。桌子上一只生着长长金色尾羽的小鸟正在蹦跳着，时不时啄两下药材。
余知拙则是奋笔疾书，将小鸟探知到的物性记下来。明了了物性，也就差不多能弄清楚药性。没想到两人能够以这种方式展开合作，但显然效率相当高。
见卫渊到来徐恨水就迎了上来，余知拙则是继续和那些稀有药材奋战。他这人一向如此，对材料、锻冶、物性格外痴迷，经常说深研物性，可令大道显现。
卫渊便道：“想请徐师叔炼一种丹药。”
“有什么要求？”
“此丹服下，要令凡人能发挥潜力，力大无穷，忘却疼痛，不知恐惧。此外还要能不知疲倦，可以连日不眠不休，体力充沛。最后则是要象兵粮丸一样能大量炼制，普通人也吃得起。”
徐恨水意味深长的看了卫渊一眼，道：“有一道古方，名为奋威丸，恰好能满足你刚刚所提的要求。当时奋威丸专为陷阵先登之士所用，其后死战时也经常全军发放。只是它药性猛烈，凡人服一次即是元气大伤，服三次血战后必死。你还要吗？”
卫渊一咬牙，道：“要！”
余知拙忽然抬头看了卫渊一眼，但没说什么，继续钻研物性。
徐恨水当即列了一张单子交给卫渊，道：“将上面药材备齐，我和同门全力炼制，每日可成万粒。”
卫渊扫了一眼清单，道：“一个时辰后送来。”
红莲菩提上，缠绕的黑气又浓郁了几分。
第493章 检查身体
人间烟火中，无数凡人正在忙碌着，按照给定的条件筛选出一个个人选，最终汇总成一份长长的名单。
卫渊进入人间烟火，看着一片繁忙的城市。
此时水位稍稍退了一点，原本城市只有三里方圆，现在周围露出水面的陆地已经有几十里。一批凡人正在重新规划新增的土地，将城内的建筑搬到外面，建起成片的居住区。
自上而下望去，现在人间烟火中的凡人已经有十一万了，新增加了近两万人。但此前的战死者接近三万，中间的差额不知道是转世去了，还是已经魂飞魄散了。
此时人间烟火中道基武士已经超过三百，法相武士两个。这种新生成的武士不同于龙卫，直接来源于巫族魂魄，经由诸界之门周围的魂海而生。
道基武士中只有小部分开慧，卫渊也不是很清楚他们开慧的条件，似乎是随机，此外因为整个法相灵性增长，开慧的人也会有所增加。
既然来了人间烟火，卫渊就顺便去看了看少女阴阳。她还是在扭曲世界中安静地站着，不过眼瞳深处有一点灵光，表示还能对简单的任务进行对话和反馈。
卫渊习惯性的和她打了个招呼，就自去忙碌。
他首先将冯初棠传授的阵法输入人间烟火，作为资料备份。
这个阵法属实非同小可，比卫渊所学过最复杂的气运阵法还要复杂十几倍，且为了能够实现某些特殊功能，这个阵法不光阵纹极为细致复杂，还是上下两层，从而实现了复杂对接。
这一阵法已经远远超出卫渊目前水准，即使人间烟火也无从解析，只能先当作参考资料存储起来，等凡人和仙植阵法造诣达到相应水准，才能真正使用。
卫渊拿了新生成的名册，就离开人间烟火，然后具现出数名开慧的道基武士，命他们在书房中抄录名册。这是卫渊新近开发出的新用途，由开慧道基武士将人间烟火中研究出的一些资料在现实中抄录，能节省卫渊大量时间。
片刻后名册抄录完毕，卫渊就招来徐意、崔聿、许婉儿等人，将抄录的名册分成数份，分别交给他们，然后道：“将名册上的人集中到北地二号训练营进行基础训练，然后我会开启一次刹那众生供他们体验。”
许婉儿比较细心，看过名册后就问：“这些人都是还没有到融血境的？”
卫渊点了点头，许婉儿有些疑惑，不明白这些才刚刚铸体，只能算是合格农夫力工的人为何也会如此受重视。但她一向乖巧，并没有多问。
布置完名册之事，卫渊顺便对几人仔细检查了一番，没有发现明显业力迹象，才放下心来，然后又飞到定安城，径自步入城主府。
城主府中此时鸦雀无声，守卫们看到卫渊都是无声敬礼，然后让开去路。卫渊进入内府，推门走入内堂，这里依然是静悄悄的，再往里走，就看见宝芸合衣躺在床上，正在小睡。
此时的宝芸有些怪异，呼吸颇为急促，节奏一点不像平时的样子，不知道在做些什么梦。
卫渊没有发出声音，而是提了下气息，就惊动了宝芸，让她悠悠醒来。醒来后，宝芸小脸上全是懊恼。
“我都快进去了……”看到吵醒自己的是卫渊，她就一脸欲言又止的神情，最后气鼓鼓的嘟起了嘴。
卫渊疑惑问：“生什么气呢？你要进哪里？”
“没什么，只是一件小事而已。你来找我什么事？”
“就是过来看看你哦，具体点说，是要帮你检查一下身体。”卫渊正色道。
宝芸一怔，随即掩口轻笑，坐回到床上，问：“是要坐着检查还是躺着检查？”
卫渊赶紧道：“站着即可。”
宝芸就站了起来，一直走到卫渊身前，几乎要和他贴在一起，然后才问：“这样可以了吗？”
卫渊深感头痛，忙道：“完全可以。你别动，我马上就好了。”
卫渊双眼中忽然绽放神光，一点真意直刺宝芸眉心，但将触未触之际又收了回来。
宝芸受激，眉心中就溢出一缕极淡的黑气，徘徊了一下又缩了回去。
这是卫渊从冯初棠那里学到的法门，可以凭借自身气运激发对方的业力，从而把隐藏的业力给钓出来。
“果然，你现在身上已经有业力了，不过非常轻微，不影响什么。”
“指挥战争必然会有业力的啊，哪会一点都没有呢？你怎么突然跑来查看我身上的业力了？是不是有谁突然业力缠身，然后你发现得晚了，所以赶紧过来看看我有没有事？
让我想想，是谁能让你突然这么紧张，这个应该不难猜……”
卫渊情急之下，一把捂住了宝芸的嘴。
宝芸一双大眼睛含笑看着卫渊，温热的舌尖在卫渊手心点了一下。
卫渊如同被电了一下，赶紧收手，苦笑道：“你这边没事就好，继续休息吧，我还得去检查一下其他人。哦对了，明天一早有个会议，别忘了过来。”
宝芸也不为难卫渊，点了点头，就让卫渊去了。
卫渊来回飞掠把重要将领和城主都检查了一遍，确认大家业力都在安全范围之内，这才放心。
他随即开始下达一系列的命令，片刻后整个青冥都开始沸腾起来。无数火把照亮了黎明前的黑暗，众多平民开始走出家门路上无数军官和小吏拿着名单，有的在清点面前集合的队伍，有的则是不断喊叫着名字。
大批的平民只携带了简单的衣物，就趁着夜色启程，大部分都前往北方。目前在青冥，除了修士和在册官身这一级之外，普通人压根没有自己的财产，最多就是积攒的衣服，以及发下来但还没吃完的口粮。
所以平民们说走就能走只要路上给他们吃的和提供住的地方就行。
从青冥东南走到西北足有八百余里，这些平民正常要走五六天，沿途须得安排好。
此时青冥西北三百里处已经清理出一大片空地，营帐连绵不绝。一辆辆货车满载着武器盔甲而来，直接倒在堆货场里。
最先出发的一队平民走了两天后，终于接近了这片营地。他们在路上看到远方一片山地正在施工，山顶上立起了四根粗大古木作柱子。这些巨柱足有三十丈，远远的一眼就能看见。
“那里要建什么？”就有好奇的凡人问。
负责护送的一名小军官道：“那片山区已经被界主大人命名为英灵山，专门用来安葬战死者。山顶那要建的是凌霄英灵殿，里面会供奉对界域有大功者的牌位。说不定你我运气好，也有可能在里面弄个位置。”
那凡人缩了缩头，道：“我们只是凡人，哪有为界域立大功的机会？就算成道基都不敢想！”
军官嘿嘿一笑，道：“这你就不知道了吧？界主说了，英灵大殿第一层专门供奉凡人英魂牌位！那里只供奉道基以下的英雄。所以说，你我都有机会，当然了，老子现在已经是锻骨境了，机会比你大一点点。”
周围凡人都是竖着耳朵听，那凡人则是又惊又喜，道：“俺要是能在里面有个牌位，岂不是后世就都能知道我是谁了？俺那几个儿子，将来要是有了孙子，重孙子，还能来看看我。”
“哈哈哈，你胡老三要是能有牌位，那我廖勇岂不是得放两块？”
胡老三哼了一声，道：“那可真不一定。”
这队人继续向前，终于来到准备好的营地，营地中的军官们就忙碌起来，领着他们分配营帐，然后下发甲胄军械。
天色渐明。
议事堂中不光是太初宫诸修已经到齐，李治也坐在席中。
中央会议桌上摆放着一具沙盘，在界域东北方向的山区中，专门标注了一片山地。
卫渊道：“我已经选定了两万凡人，他们或者是拖家带口，家中有兄弟姐妹，愿意以一己之力给家人拼个未来的；或是一些对青冥感情深厚，愿意赴死的；还有一些是孤家寡人，无所畏惧的。总而言之，这两万人在很大程度上愿意为青冥死战。”
卫渊向地图上的划出来的山地一指，道：“此外我准备在这里设英灵山，所有为青冥而战的人都会安葬在这里。山顶建凌霄英灵殿，里面供奉于青冥有大功者的牌位。其中第一层专门留给道基以下的凡人。也许多年以后，这里将是所有热血之人都要来看一看的地方。”
说到这里，所有人就都大致知道了卫渊的想法。不过他们还有些奇怪，以前青冥平民也要上战场，有几场战斗还打得异常惨烈。云菲菲那一战甚至拖着众多敌人同归于尽。这一次为何要如此郑重？
冯初棠看看众人，平静地道：“这两万人是精华，不用一起上。第一批先上两千，然后再配两万其他凡人编成一队，我来带队。大战开始，只要这两千人能带头死战，激起其他人血性，我就可以施放秘法，让所有人都能够血战到底，不死不休。”
在场许多人都是遽然而惊！
第494章 决然赴死
青冥九百里处，这里的大湖已经扩展到百里方圆，多达六条河流被改道，汇入到湖中。
湖心处建了一座宏伟祭坛，此刻祭坛顶立着数个身影，每个都有巍峨气势，且各有不同，如同几座庞大山峰挤在一座小小祭坛上。
周围千丈内的空间都明显扭曲，天空中则是出现了数百里的庞大旋涡，能感觉得到天外有恐怖意志已经注意到了这里，但是祭坛升腾的力量隔绝了它的视线。
红叶站在祭坛最高处，看着祭坛中心处的血池。血池中央突然射出一道黑光、直刺天穹！
天在这一刻如同被撕开了一个口子，垂下浓厚的光幕，里面竟有数丈大小的符文不断掉落。
这些符文每一个都极为复杂，蕴含天地至理，视所表达的内容不同而千变万化。苍天竟是直接将意志化为符文投下人间，展示在众幽巫面前！
这些符文极致复杂玄奥难懂，在场六位幽巫竟是无人能够全部认得，都只能解读出几个符文。仅仅是这点内容，他们已经显得极为震惊。
而红叶是惟一解读出全部符文的巫，脸色慢慢显出狂喜。
他的声音旋即响彻整个巫城：“祖巫已经给出启示，我们此战必胜！他还将开启圣国，接纳此战的战死者，你们都将为祖巫而死，你们都可以作为圣灵前往祖巫在天上的国！”
上千万巫族同时高呼，匍匐在地，热泪盈眶。
……
卫渊忽然抬起头，望向天空。天穹的蓝色明显起了波动，太阳上如同起了明显的波纹。
就在刚才，卫渊感觉到有一个可怕、庞大的意志降临，似乎想要看透青冥的一切。这个意志不同于天外怪物，它带着明显的愤怒、疯狂与炽热，如同一团燃烧且冒着浓烟的烈火。
青冥瞬间激发，自动屏蔽了那个意志的目光。在这一个瞬间，青冥居然能将那恐怖意志排除在外，除了显示出仙石的位格之外，还有一个可能的原因，就是这块仙石是专门针对那个意志的。
想到那陷入疯狂的仙人残存意志，卫渊愈发觉得有这种可能。
卫渊收回目光，望向前方席地而坐的黑压压人群。
北部的新营地已经启用了，首批进驻的就是名单上的两万人，然后还有第二批六万人也到了。现在整整八万人都坐在校场上，仰望着卫渊。
看着这些人，这些凡人，这些其实没什么天赋，更没有丝毫气运的凡人，卫渊忽然发现，许多人眼中竟然是了然和平静。还有一些人则是麻木和无所谓。
卫渊不由自主地想，难道已经有这么多人知道了自己的命运？
史书上，在这种时候，许多人就是一哄而散，就算勉强驱赶着他们上了战场，也是一触即溃。所以卫渊准备了许多后手，包括药物，也包括秘术道法。
只是他们既然知道了命运，为什么还不逃，还能安静地坐在这里？此刻营地中有盔甲，也有武器，火枪不需要什么修为就能使用，存放地点他们也知道，只要去抢，区区百余名修士根本阻止不了他们。
带着疑惑，卫渊开口道：“大家都已经知道，这一战是生死之战。巫族动员千万，步步紧逼，不将青冥拔除，不将这片土地上的人全部杀光，他们不会罢休！但很遗憾，无论从哪个角度计算，这一战我们可能都打不赢。”
人群中忽然响起一个突兀的声音：“界主大人，您招我们过来，不就是想要我们赴死的吗？”
说话的是一个粗壮的汉子，一脸的混不吝。卫渊记得这里每一个人的资料，也认得这人。此人名为裴义，到青冥后成了家，现在家中有两个还未断奶的孩子。
几万人雅雀无声，安静地等待着卫渊的下文。
卫渊沉声道：“没错，很快你们就将走上战场，而且很可能无法活着回来。说是赴死，也没有错。但是你们的每一战，杀的每一个敌人，都会削弱巫族的力量，消耗他们的资源，推着我们向胜利靠近一小步！
就算我们最终还是无法胜利，也要在敌人身上狠狠地咬下一块肉，并把它嚼碎吞下去！也许我们最终可能失去这块土地，但要让敌人只要想起我们，就会颤抖，就会畏惧！”
人群当中，忽然又响起一个声音：“大人，听说那边在建的凌霄英灵殿里会供奉凡人英雄牌位，是真的吗？”
卫渊道：“是的。今日在场之人，皆有资格列入英灵殿，供后世子孙景仰！”
人群中忽然响起一声长笑：“哈哈哈，想不到我胡老三也能有让子孙记住我的一天！”
“老子孤家寡人一个，死后能有个地方睡，也不错！”
一个个声音此起彼伏，很快汇聚成海，竟让卫渊后面的话无法说了。
此时那名为裴义的混不吝大汉越众而出，来到卫渊面前，道：“大人，我们这些人虽然不识什么字，可是道理都懂！您待我们不薄我们就还您一条命，就这么简单！何况死后还能位列英灵殿，这种好事，当然不能少了我裴义！”
旁边一人也道：“不过一死，没什么大不了的！您只需下令便好！”
“就是！来到青冥才能吃顿饱饭。现在福也享过了，该是死战的时候了。”
你一言我一语，竟是完全没有卫渊插嘴的余地。
卫渊无言以对，最后只有对着八万凡人深深一礼。
等众人稍微安静下来，卫渊就命人下发盔甲武具，还要教授基本使用方法。
此时冯初棠出现在卫渊身边，看着下方井然有序的凡人们，眼中隐现一丝感慨问：“刚才那些人是你安排的吗？讲得不错。”
卫渊一怔：“当然不是。难道是你安排的？”
冯初棠默然了一下，说：“……我没想那么多。而且就算我安排了人，也讲不出这些话。”
两人俱是沉默，片刻后冯初棠一声叹息：“可惜了。”
他转身而去，道：“这两天先不要找我，我要好好想一想，过去所读之书，究竟是哪里不对。”
阵阵轰鸣将卫渊拉回了现实，营地外已经建好了可供千人同时训练的靶场，供练习射击之用。现在场中升起道道白烟，前方的山石壁被打得碎石飞溅。
每个平民在上阵前都要先练习射击，尽管青冥现在弹药紧张，卫渊还是给了每人两发的训练额度。就算他们要去死战，卫渊也想他们能够死得更有价值，而不是任由巫族屠戮。
靶场上，教官们一一纠正着错误的射击方式，然后又是一轮齐射，这一次准头和动作都好了不少。随后这一队凡人就从训练场上下来，回营地去保养维护火枪。
三日后，青冥西方的天地已经完全变成了绿色，浓厚的军气接地连天，就算是停驻不动，军气也自然而然的充塞了天地。
巫族的运河已经开凿到了两百里处，随着十余座移动祭坛被推过百里的分界线，巫族的全面进攻也即将开始。
此时营地中，卫渊开启了刹那众生，让众人熟悉了一下力量暴增的感觉。然后一队队凡人就列队出营，奔赴战场。
他们知道此行将是一去不归，但坚定从容，决然的前去赴死。
最前方的四千凡人直接进入定安城，数十名开慧的道基武士已经等候在这里，引导着凡人们进入相应的阵地。
阵地里空荡荡的，每一个凡人的百人小队都分到了一大段阵地。随后就见千余名凡人也被送入阵地，和他们一起的是五十名青冥的常备军，最后近两千人进入阵地，终于充实了这段防线。
此时大地的震颤越来越明显，空气中充斥着各种啸叫和不知从哪来的嘈杂声音。一名军官扯着嗓子，用尽最大的力气才能让自己的声音被所有人听见：
“大家都躲好了！一会我说冲再进入前方阵地，我身边的人先跟我冲，其它人在这里躲着，等有命令了再上！都听懂了吗，别白白送死！”
一阵尖锐的呼啸声由远及近，忽然众人躲的掩蔽所里狠狠震动了一下，许多人都摔倒在地，并被震得头晕眼花。
“跟我冲！”那军官大叫一声，率先冲了出去，数百人呼啦啦的跟上。
后面的人正想跟着出去，另一名军官伸手拦住众人，于是大家继续在掩蔽所内等待。
外面的声音骤然变得嘈杂，轰鸣声、喊杀、人族的惨叫和巫族的嘶鸣交织在一起，让人都听不清身边的人在说什么。从外面透进来的风变得炽热，且混合了血腥气和腐臭的味道，让人闻之作呕。
此时有人敲了敲掩蔽所的大门。那军官拉开门，叫道：“跟我来！”然后就率先冲了出去。几百人随后跟上，然后余下的人继续等候。
一出掩蔽所，许多人就惊呆了。
仅仅这么点的时间，城墙上就出现了多处破损，墙头上出现了许多巫族士兵，而一座座钢铁碉堡侧方也开了射击孔，正不断射杀登上城墙的巫族。
那军官一枪放倒了当面的一个巫族，就向着分属于自己的碉堡冲去。那座碉堡外面已经没有人了，众多巫族拥挤在碉堡入口，正想冲进去。而里面的人拼死堵住门口，所有射击孔都在喷吐火舌，不间断的射击。
军官二话不说，在刹那众生的加持下杀开一条血路，带着二十余人成功进入了碉堡，而其它人，则是全部倒在了前进的路上。
又过片刻，掩蔽所里余下的人再度出击。新的一支两千人的混合部队则是进入了这里待命。
仅仅半个时辰，这个掩蔽所里第一批部队已全部战死。
第495章 一触即发
一波波巫族战士如同绿色潮水，涌向界域。
定安城就如同一块礁石，在绿潮冲刷中坚持不倒。潮水实在太多，又向两边漫卷。定安城就建在半山处，东边是一马平川，而西边南则是起伏的山地。
巫族大军分出两支左右包抄。在平原地带，卫渊已经建起了七八个小堡垒，每座堡垒中都配备了五六门炮和千名战士，构成了一道坚固防线。
但是巫族士兵实在太多，围攻定安城的就有六十万，两侧包抄的各有二十万。分布在最前方的两个小堡垒倾刻间就被巫族攻下，绿色的潮水漫过，里面的人瞬间就被撕成了碎片。
两名大巫杀得性起，直接跳入第三座小堡垒中，开始对着守军大杀特杀。其中一个大巫左手化为丈许长的刀锋，随手一挥就能将七八个人族战士切成两段！
此时他面前有三五个人族普通战士吓得脸色惨白，缩在了一处。
那大巫最喜欢扎堆抱团的人，伸出两尺长的舌头舔了舔刀锋上的血，正想要一刀当头斩下，忽然一只大手握住了它的头，直接将它脑袋摘了下来！
另一个大巫一看清那个身影，掉头就逃！
那人从大巫身后走出，正是卫渊。
他伸手拆下了大巫的刀锋，用力掷出，刀锋如电，瞬间洞穿了逃跑大巫的身体，带走了他全部的生机。
卫渊站上堡垒城头，身前炸开一道光环，手中射出一道带着璀璨金光的水刃，扫在无穷无尽的巫军身上。
卫渊的金光水刃能在地下飞速掘进，碰上普通巫族士兵完全是摧枯拉朽，水刃擦到哪里，那里的血肉就会瞬间消失。粗大的水刃打横一扫，卫渊面前数十丈内瞬间就出现一片空地，地上全是断肢、化泥的血肉和滚动的脑袋。
百丈外，就有一面大旗竖立着，旗帜上是军团长的标识。巫族一般要五六个万人队组成一个军团，然后多个军团合成一个大军团。
卫渊看到那面大旗，水刃当即改变方向，笔直对着那面大旗射去一路摧枯拉朽，将无数巫军战士粉碎切割，化为肉泥！
这种死法实在是太恐怖，这支军团的士气顿时有所动摇。而当军团长看着水刃切穿大军，一路接近，早已吓得魂飞魄散，掉头就跑。
他职位虽高，但本身也只是大巫，能坐上这个位置完全是因为血统高贵，并不是本事比别人强多少。他刚刚亲眼看到卫渊手撕了两个大巫，哪还敢硬接卫渊一击？
军团长一逃，大旗就跟着移动，军团士气瞬间崩溃，大批巫族战士开始后退。而他们后方还有两个军团正压上来，双方互相冲撞，顿时死伤无数。
定安城城墙上此刻已经爬满了巫军，碉堡完全被包围，一个一个的开始哑火，只有城楼还在拼命开火，不断杀伤巫族。
巫族战士已经从城墙上跳入城中，掩蔽所里的预备部队根本冒不出头，更不用说冲入碉堡支援了。
城主府中，宝芸终于下令，一道血色烟柱直上天空！
定安城后方十几座高塔塔顶遮蔽篷布被掀开，露出数十门改造过的城防炮。所有大炮同时开火目前竟然是定安城前部的城墙！
炮弹落地炸开，数以百计的弹片瞬间将城头上无数巫族战士切成碎片，冲击波直接将周围的巫军掀飞。而幸存的人族战士则是躲在水泥和钢板建成的碉堡里，不怕炮轰。
紧接着空中响起尖锐的呼啸，十几发飞弹射向巫军中军。巫军中的大巫立刻出手，上百巫术在前方织成了一片五色斑斓的流云，挡住了飞弹的去路。
然而所有飞弹同时改变方向，笔直向下，最后在定安城前方爆炸，正好落在巫军最密集的地方！
十几团巨大火球冉冉升空，密集的巫军军阵中顿时多出了十几片巨大的空白。这一波飞弹袭击直接带走了上万巫军将士的性命。
定安城后方高塔上的火炮不断轰鸣，持续轰击着城墙上的巫军。后方的巫军被推挤着不断登城，可是在光秃秃的城墙上没有任何遮挡和掩蔽，被炸得鬼哭狼嚎，有的直接从城墙上跳了下去。反正城墙不高，跳下去也摔不死。
但是冲进城里的巫军就没那么幸运了，趁着炮火阻断援军之时，大队青冥重甲精锐此时才现身，围住这些轻甲的巫族战士就是一阵狠杀，转眼之间就将进城的几千巫军全部斩杀。
城防炮不停地轰鸣着，炮火一遍又一遍清洗着城墙，这种弹片极多的炮弹对于坚固建筑的破坏十分有限，但对巫族人员的杀伤力却是相当可怕。
巫族的巨兽本来在攻城时被第一轮炮轰打得损失惨重，现在一个个又拉了出来。城墙上的城防炮已经全部被毁，后方高塔上的射程有限，也够不着它们，因此巫族再次驱赶巨兽来到城前。
又有驮兽拉着大车跟随，车上装的全是毒水皮球。巨兽们捞起一个个皮球，这一次直接投向城中！
皮球落地破碎，毒水到处流淌，对木头的腐蚀格外强烈。城中木制房屋顿时成片倒塌。有的战士不小心踩中黑水，立刻就无法站立，摔倒在黑水里，顿时发出撕心裂肺的惨叫。
旁边的队长制止了想去救人的下属，然后挥出一记冰刃，结束了部下的痛苦。
卫渊神色冰冷，并不理会定安城内的惨状，只是一边用金光水刃收割着前方逃窜的巫军，一边等候巨兽们完成出动，聚集在一处时，这才神识一动。
呼啸声再度划过战场，十余枚飞弹高速而来，再度射向巫族中军。而这一次大巫们学聪明了，拦截巫术并没有集中在一处，并且放出了许多飞翔自爆巫虫。地面上哪里巫军阵形过于密集，将领就会立刻驱散，生怕成为飞弹的标靶。
但是这一次飞弹是由多个修士引导，轨迹飘忽不定，随后分散着落入巫军阵中。只有两枚在空中慢吞吞飞着的飞弹最后突然加速，最后成功突破拦截，落在了巨兽群中！
每枚飞弹都装了千斤火药，五十丈方圆内可说是寸草不生。巨兽们尽管皮糙肉厚，也经不住住爆炸冲击，而破片更是威力无穷，能连续打穿两三头巨曾。
两枚飞弹落下立刻将巫族无比金贵的战争巨兽炸没了一半，只剩下不足百头。相比之下，其它飞弹带来的几千具尸体和数百神射手的损失就不算什么了。
定安城东侧卫渊如同定海神针，依托多个小堡垒的火力死死顶住了巫军这一翼军队的攻击，同时他还要分心操控全局。
定安城西侧，李治率领嫡系部队在此依托山区地形构筑了阵地，并且卫渊专门给他们补充了大量火枪和弹药。
但是转眼间所有弹药就全部打光，巫军漫山遍野而来，冲入阵地，开始和李治部队肉搏混战。这时一道无形力量从天而降，所有战士如同打了鸡血，体内力量汹涌沸腾，斩杀巫军如同砍瓜切菜。
虽然这道力量持续的时间不长，总共只有不到三十息，但也足够李治部队将冲上阵地的巫军全部斩杀，逼迫他们退后重整。
卫渊如同一个最吝啬的土财主，精心计算着青冥积蓄的温养之力，尽可能精准地开启刹那众生，一息时间都不肯多开。
此时他忽然感觉天地间有些异常且微妙的变化，天穹之上似乎开启了一道通道，不断将下方什么东西吸入。
卫渊双瞳深处颜色变幻，变成了一黑一白，于是就看到了一幅常人乃至绝大多数修士都看不到的景象。
天空中出现了一个巨大的旋涡，中心处垂下了一道巨大光柱。无数战死巫族的魂魄被牵引着飞向光柱，然后在光柱中飞升，一路飞入天穹之外！
光柱几乎是紧贴着青冥界域落下，因此将几乎所有巫族战死者的魂魄全部牵引过去。
卫渊不知道发生了什么，但本能地觉得应该不是什么好事。把这些巫族的魂魄接回去干什么？
转生成傀儡？融炼成更强大的魂魄？化为凶狠鬼物？
卫渊心思一动，人间烟火中少女阴阳忽然动了，自她脚下分别延伸出黑白两片区域，化为两尾巨大的阴阳鱼。鱼眼处一为阳眼，隐隐升腾火焰，一为阴眼，浮动水光。
她身周扭曲的天地忽然打开，黑白两道光柱直冲天际！
卫渊脚下浮现了两尾隐约的阴阳鱼，缓缓旋转，靠得近些的巫族魂魄顿时改变了方向，纷纷投入到了黑白光幕中。然后许多身上明显缠有暗红色怨气的巫族魂魄也舍弃了天上垂落的光柱，转而投向卫渊。
一时之间，两种力量在几近于道的层面反复争夺，争抢着游离的巫族魂魄！
这是少女阴阳和天外那宏伟意志的争夺，居然让她抢回来两成的魂魄。
九百里外祭坛上的红叶忽然望向青冥，在他的感知中许多巫族魂魄莫名地消失了。红叶的目光穿破重重阻碍，看到了卫渊身周的黑白光幕。
“居然敢抢夺我族魂魄！”红叶眼中寒光一闪，大手一挥，两名幽巫即刻出动，飞向青冥。
随着幽巫进入战场，战争大幕已全部拉开。
第496章 争夺
卫渊此时意识中同时开启了几十个不同的视野，全部来自于开慧的道基武士，监控着战场的各个方面。
现在巫族大军正展开、包抄，并且试探防线各处的薄弱点。而卫渊则统揽全局，利用内线调动部队的优势，不断在局部短促出击，吃掉一小股一小股的巫族部队。
有时卫渊也会故意放巫军深入，随即集中优势兵力、开启刹那众生围杀，在短时间内给巫族造成大量杀伤。
尽管有各式各样的操作，但整个战场不可避免的陷入了胶着，百余里长的战线变成了一部巨大的绞肉机。
而两位幽巫出动，自是瞒不过人族这边的强者。
成王的声音响起：“上一次被你偷袭得手，这一笔帐还没有好好算过。正好今次重见，我们且到天外好好较量一番！”
那幽巫自是不甘示弱，冷笑一声，直接前往天外决战。
眼见一位幽巫被引走，卫渊便道：“请蔡先生出手！”
蔡适之一脸不悦，但还是挥出一幅书法，迎风而长，化为数十丈的巨大字帖，拍向另一名幽巫。
那幽巫大怒：“狂妄！敢如此小觑我，一会我定要将你魂魄生抽出来，炼成极品人祭！”
他一头冲入字帖，字帖随即合拢，自成一界。但蔡适之脸色忽然一白，血气全无，显然字帖里面挨了下狠的。
此时字帖突然处处开裂，从裂纹中透出无法形容的强光，恐怖的能量风暴瞬间将字帖撕得四分五裂！
字帖内幽巫的气息突然攀升到极致，根本顾不上天外怪物。果然，天外怪物的目光瞬间就移了过来。
但在幽巫周围，同时升起了三个丝毫不弱于他的气息，俱是强悍一时、不可一世！
远方红叶腾地站起，三名幽巫瞬间自原地消失，前去救援。
但是半途天空中忽然降下一片月华光幕，似缓实快，一下就令三巫身形显现，随即玄月真君真身出现，大手向前虚按，与三位幽巫硬拼了一记。
一道恐怖的风暴在双方交手处生成，下方数以千计的巫族战士被卷入风暴，刹那间尸骨无存，被风暴绞得连点飞灰都不剩。
玄月真君身上法袍突然炸成了满天蝴蝶，受巫法和道力风暴影响，许多碎布竟被活化，变成了无数色彩艳丽的小鸟，四散飞走。
虽然狼狈，但是玄月真君还是一击拦住了三位幽巫，不让他们去救援。
青冥上空，那幽巫和三位对手硬拼一记，气息忽然如水般流泄，巫族的天空突然暗淡，数百里内都下起了深绿色的血雨。
青冥的天空中则是出现了三个旋涡，不断倾泻出至正至纯的天地元气。天气元气竟如同瀑布，幽巫产生的天地馈赠居然如此丰厚。
那三团气息却是顾不上天地馈赠，瞬间向三个方向逃走，气息急剧降低，眨眼间就全部远遁且隐蔽起来。
天空中那巨大旋涡突然加快了一倍，从内中传来愤怒的意志，三道碧绿天雷蜿蜒着爬过天际，瞬间将三处天地馈赠击散！
这一切都发生在一息都不到的刹那，一名幽巫已然陨落。
三位参与伏杀的人族御景分别是宝满山、朱元瑾和魏伯阳，全都是擅长伏击偷袭、一击威力奇大的主。
卫渊又先让蔡适之出手，让幽巫产生轻视之心。那幽巫开始时也忌惮天外怪物，未敢出全力，结果没想到卫渊竟会安排出三个御景偷袭，连中三记杀招，骤然陨落。
这即是卫渊拟定的计划，从一开始就全力以赴，底牌尽出，果然巫族占据全面优势下有所轻敌，吃了一个大亏。
宝满山、朱元瑾和魏伯阳都被天外怪物目光扫到，受了点伤，算是付出了一些代价。
只是蔡适之有些闷闷不乐，道：“虽说兵不厌诈，但下次这等事还是不要再找蔡某，容易乱我道心。”
此轮交手也引来天外怪物的极大关注，它的目光几乎充斥了战场的每一个角落，玄月真君和三名幽巫各自罢手，自去天外躲避。
卫渊也收了金光水刃，不敢再肆意杀戮。天外怪物对他有极大的兴趣，卫渊可不想被它给盯上。
就在这时，卫渊忽然听到清脆的喀的一声。这个声音来得莫名其妙，好像是从自己心里发出来的，又像是在外面。它无处不在，无法阻挡，却又难以判断在哪里。
卫渊抬头望向天空，终于感觉到天外怪物的目光范围似乎扩大了一点。难道刚刚是天地破碎的声音？巫族和御景全力交手，结果使得破碎之域变大了？
然而即便有天外怪物的目光垂注，少女阴阳却没有停手，依然在和巫族的宏伟意志争抢那幽巫的魂魄。她已经不顾其它，只专心争夺这一个，完全不去理会天外怪物。
巫族宏伟意志也是无论如何都不肯放手。外,裙-1。零:3)7·7“4、四“零:7-八
天外怪物的在两边徘徊了一下，就望向天外的宏伟意志。
战场上几百万厮杀的普通生灵们毫无感觉，卫渊等人却是突然一阵眩晕，隐隐听到了一声尖锐凄厉的号叫。这声音如同一根烧红了的钢针，毫不客气地在他意识中死命搅拌。
卫渊身体一晃，差点摔倒，而巫族中升高的众多大巫则是纷纷从天上掉落，有的是从几百丈处摔下来，受伤颇重。
那幽巫的魂魄则是突然被拉长，然后一分为二，大块的被天外收走，小块则被少女阴阳拖了回来。
天外怪物的目光完全收回，天空中那巨大的漩涡也变得相当迟缓。刚刚天外怪物似乎是和巫族的宏伟意志发生了一场争斗，然后两败俱伤？
卫渊无从猜测这种层级的争战，而是趁着几乎所有大巫都无法行动的空隙，发出召唤，数十发飞弹呼啸而至，畅行无阻。
这一轮飞弹半数轰在永安城前，顿时在巫族攻城主力中切割出一道空白地带，另外半数则是分散炸在巨兽、神射手以及各个军团的中军。
一时之间巫族损失惨重，卫渊眨眼间又召来了第二批飞弹，全部是对着巫族后军去的。
远方的红叶终于按捺不住，挥手之际天地间顿时有无数秋叶飘荡，飞弹触碰到飘叶就会凌空爆炸。这一轮飞弹无一幸免，但也在巫族后军引起了骚动，一些巫族就向后退去。
卫渊则是若有所思，巫族后军中是有什么大人物吗？居然值得红叶亲自出手拦截？
卫渊思索之际攻势不停，又召唤来第三轮飞弹。这一轮飞弹全部轰击前沿阵地，摆明了就是要杀伤普通巫族。
此时巫族宏伟意志接近停摆，天空中垂下的光柱静止不动，周围无数巫族魂魄徘徊却是无法进入，而少女阴阳则是照单全收，将海量魂魄投入诸界之门。而卫渊就是要趁此时机，尽可能的多造巫族魂魄。
第497章 青冥神妙（感谢盟主向伯阳）
一枚飞弹当先落下，直接在最前沿的堡垒上空爆炸。
这座堡垒早已经被巫族士兵完全占领，后军中许多将领和贵族纷纷进入，好奇地察看着堡垒内部的布置。
卫渊在这一带建立的堡垒区共有前后四层，巫族大军已经拿下了最前面两层共计六个小堡垒，此时正在围攻卫渊坚守的第三层。
因此这些后军的巫士贵族以为这里已经足够安全，万万没想到灾厄竟是自天而降。飞弹凌空爆炸，一发就将堡垒内的巫族全部炸死，顺带清理了城墙上站着的全部巫族。
一发发飞弹落下，进攻堡垒区的巫族顿时伤亡惨重，第二层三座小堡垒全有飞弹招呼，附近的巫军全被清空，整个军团被截成了前后两截。
卫渊早已调了一万精锐和五万平民赶来，此刻恰好抵达战场。
趁着巫族前后隔绝，所有大巫还没能爬起来的时机，卫渊开启刹那众生，加持天地狂徒，再具现万里河山，三重加持下众人已经杀戮狂魔，一刀一个，眨眼间将前排巫族全部砍翻！
这一路巫族的前军就如豆腐遇到快刀，被一层层切削着。
空中呼啸不断，飞弹不断来袭，集中轰炸卫渊面前军团的中军。
这次卫渊发了狠，连续十余枚飞弹全部炸在同一个地方。等火光硝烟散开，就见军团中军大旗缓缓倾倒，军团长勉强扶着大旗，却是无力支撑，最终随着军旗一同倒下。
军团长也是大巫，且战力强悍，却不成想先是被天外嘶叫波及，然后又连挨十余发飞弹，被活生生炸死。另外两名大巫法躯不够强悍，被炸得尸骨无存。此际中军百丈内已成一片焦土，无一巫存活。
没有军团长和军旗镇压，军团中的巫军战士如梦方醒，再也不是悍不畏死。周围地狱般的景象顿时让许多战士被恐惧支配，尖叫着开始四处躲避。
卫渊早就知道巫族很多时候不是真的不怕死，而是如同傀儡般被驱策着死战。操控整个军团的核心就是军团长和军旗，其次才是祭坛。
只是过往知道归知道，却没有太好的办法应对。现在有了飞弹，威力大且难以拦截，再抓住大巫们遭受重创的时间，卫渊才一举打掉了军团的中军。
巫族军团前军开始混乱，转眼间混乱就变成了溃逃。
卫渊即刻率军追杀并驱赶巫族溃军，同时让待命的预备部队重新占领小堡垒。力大的道基修士则是扛来了新的城防炮，又有成箱的弹药被运入堡垒中，迅速重建防御。
站在红叶的位置，看到的是已方左路被完全击溃。
这边三个军团中一个已经溃败了一次。一个损失惨重，已经彻底失去了战斗力。惟有一个还算正常的军团，但也是战力最弱的一个，此时被溃军一冲，这个军团全部由巫士贵族组成的后军已经不战而逃。
三个军团整整二十一万战士，就这么败了？
红叶气得眼前一黑，恨不得一个血咒将这支军团后军中所有巫士贵族全部化为污血。但他也知道自己不能这么做。如果真这么干了那雨之国可能要换个巫统治了。
愤怒之余，红叶也察觉到了危险。
左路军溃败，使得中央军团的侧翼完全暴露出来。卫渊现在带着十几万战士，一旦驱散溃军转而攻击中央军团的侧翼，那中央军团恐怕也要败下阵来。
中央军团正全力围攻定安城，双方已经进入了极为残酷血腥的绞杀模式。
每当巫族大军杀光了城墙上的守军，准备纵深攻击时，就会有一波飞弹落下，将前军与中军分隔开。然后城后高塔上的炮火就会覆盖过来，将城墙上的巫军全部轰杀。
等炮击停止，新一批守军就会登上城墙，进入工事，再次开启守城战。
红叶都已经记不清究竟是第几次循环了，现在前方巫族战士其实已经陷入了极度的惊恐之中，拼命想要摆脱压制，好能逃跑。全仗着祭坛压制，才能令他们不顾生死地继续攻城。
但是前线十几座祭坛中存储的祭祀之力已经消耗了一半，甚至连一次象样的血咒都没有来得及开启。
巫族有祭坛压制本能的恐惧，人族显然也有类似手段。
红叶看到登城的守军一个个双眼通红，如同疯狂，许多人就算身中数刀也要拖一个巫族从城上跳下去。还有的人明知炮火即将覆盖，却不躲避，而是大笑着抱住身边的巫族，一起在炮火中粉身碎骨。
但是最让红叶无法容忍的其实是卫渊竟然恢复了前线六座小堡垒的防御。那是无数巫族战士顶着炮火，踩着同伴尸体打下来的，现在难道一切都要恢复原状，再重打一遍堡垒区？
红叶忽然道：“我现在需要使用那个东西了。”
旁边的圣巫道：“确定现在要用吗？大战才刚刚开始。”
“就是现在！此刻青冥活人最多，效果也就最好。我要让他们知道，敢于反抗祖巫、敢于反抗我的下场！”
圣巫道：“最后那半句大可不必加上，我觉得你没什么机会成为天巫，更不用妄想取代祖巫了。”
红叶眼中瞬间闪过一抹危险光芒，那圣巫即刻后退一步，拉开了距离，道：“你想干什么？我只是实话实说而已。”
红叶眼中杀气收敛，问：“我要找的目标在哪里？”
圣巫面前出现了青冥的影像，里面几座城市都有标注，其中一座城市格外的大，灵魂光芒也格外闪亮。
“这是永安城，现在里面的人最多。”
红叶明显不想和他啰嗦，道：“很好，开始吧。”
圣巫肋下又探出两对手臂，分持不同法器，然后点点星光从他额头飞出，落在红叶身上。
红叶脸色扭曲，全身一颤，似乎极为痛苦。他上方浮现了一尊巨兽身躯粗壮，体型庞大之极，如同在巨象身躯上生着颗龙首。
但是此刻巨兽身上缠绕着层层锁链，锁链上燃烧着黑火，捆得它动弹不得。
圣巫挥出的点点星光落在锁链上，居然慢慢将它撑起了一些，黑火也几近熄灭。龙象巨兽虽然还没有自由，但已能稍许活动。
红叶忽然睁开眼睛，双瞳中竟出现了层层迭迭的影像，深不见底，完全没有尽头。
他取出一颗鲜红的琉璃珠，用力捏碎，一道澎湃血气直入云宵！转眼之间，整个青冥上空的云层全都变成了暗红色，仅有的几块蓝天也正在被蔓延而来的血云遮挡。
这竟是能够覆盖整个界域的血咒！
卫渊立刻下令所有城市都启动抵抗血咒的阵法，同时让凡人服药。只是能够抵挡血咒的药物不多，只有少量平民才能得到一粒。
然而祸不单行，卫渊面前忽然一片秋叶飘落。叶子修长如刀，半是焦黄，叶脉有一点红意。卫渊伸手去接，落叶在他手心轻轻一划，差一点将卫渊的皮划开。
能划开卫渊的皮，这等锋利？
卫渊手中的落叶化为虚无，但周围还有片片落叶，战场上也有秋叶飘落，乃至整个界域中都是如入深秋，红叶飘落如雪。
军阵中不断有战士不小心沾到了红叶，惨叫倒地。但这里落叶不是最多的，最多的地方是永安城！
城中漫天红叶纷落，如一幅凄美画卷。
但是城中的人已经顾不上欣赏美景，红叶沾身，立刻就是一道恐怖伤口。许多人无声无息地倒地死去，幸存的人尖叫着躲进了房间，却绝望地发现墙壁竟然不能阻挡红叶，屋内也有片片秋叶！
血到处漫流街道已经染成了红色，排水沟里流淌的已经是浓稠的血浆。
许多人已经死了，可是尸体依然被飘落的红叶切割着，越切越碎。
顷刻之间，永安城已接近死地绝域！
卫渊闪现在永安城上方，一眼扫过，就判断出城内平民死伤在十万以上，许多人家都是整户死绝。
这飘叶显然是红叶的手笔，卫渊知道他很厉害，却没想到竟是这么厉害！眼见漫天飘叶没有止歇之意，卫渊大急却没有良策，只能尽可能催运青冥，想以界域之力镇压。
只是青冥之力已经被刹那众生用去一半，余下的对抗遍布界域的血咒已经捉襟见肘，再想对抗飘叶已不可能。而且青冥神妙中，并无适合对抗飘叶法术的。
永安城中，奔逃中的凡人跑着跑着，忽然就倒下了，然后他们的尸体不断分离，变成大块，再慢慢变成小块。
卫渊只觉一道热血直冲头顶，一腔怒意无从宣泄，就欲倾尽气运，与少女阴阳一同前去斩杀红叶！
就在此时，青冥仙石忽然一震，卫渊收于人间烟火中的无数青气如百川归海般被它吸走，顷刻间超过十万道青气已被仙石吸纳一空。
青冥仙石随即透射光芒，仙乐起处，有百鸟仙禽环飞，有天女月娥起舞。
仙石中央，碧海之上，有一位仙人盘坐，气息高渺，与天地同在。
在吸纳了卫渊积攒多日的人间气运后，青冥界石最后一重神妙终于显现，是为：天下无双道域。
第498章 第一批供奉
天下无双道域，是不是真的天下无双卫渊也不知道，因为这个神妙的名字就是这样的，乃是炼制青冥的仙君所定。
天下无双道域激活后，从此界域内一应气运风水利于人，不利于非人，且转换天地的速度加快。
第二个功能是若消耗青冥之力，则可以清除界域内敌人施放的一应咒法道术，也包括了天灾道法。
而驱除咒法时所耗费的青冥之力，以这位仙人的说法，只要对方施展的不是仙术，因青冥与天地大道相合，那么至多只需要消耗对方咒法的四分之一即可。
如若咒法不是御景所放，那么消耗会骤降至敌方法力的十分之一。
其三则是清除敌方咒法时，视当时天地大运风水、双方施法者气运状态等诸多因素，道域之力可对敌方施咒者随机附加打击，打击方式类似于咒杀。
卫渊了解了新的神妙，又惊又喜。
天下无双道域，这名字的口气极大，但功能也确实强悍。激活这一神妙后，若说青冥是天下第一界石，终是有了那么一两分的可能。
此际青冥不断震颤，整个界域天地都在变化，一缕玄之又玄的感觉充斥天地。
天空中的血云颜色明显淡了许多，落下的血雨咒杀之力也削去了至少三成。空中飘零的红叶少了许多，只有原先的十之二三。
这还只是天下无双道域自动激发的效果，就已经让巫族的咒杀大打折扣。卫渊尝试着驱动道域之力，耳边立刻响起一记钟声，瞬间传遍了整个界域。
青冥中如同吹起无形罡风，所有红叶全都被一扫而空，天空中的血云也被吹得七零八落。在这一刹那，卫渊心神与青冥联在了一起，隐隐感觉到遥远地方有个充满了敌意的家伙。
卫渊随即按照神妙中所载法门，将驱散巫法所产生的凌乱怨气、恶念及厄运等物混在一起，附加在神雷上，然后一雷就向着那家伙劈了过去！
九百里外，红叶脸色苍白，说：“我的巫法被破了！”
圣巫大吃一惊，道：“世间凋零？那不是你的天赋巫法吗？就算是我们圣巫也难以化解，只能硬抗。什么人能破你的天赋巫法，难道人族有仙君暗中出手？”
红叶脸色阴晴不定，皱眉道：“那种感觉非常古怪，象是仙人，又不完全是，似是而非……什么人！”
他上方虚空中突然出现一片阴影，然后一发青中透黄，恶臭扑鼻的阴雷就劈了下来。
这一雷来得全无征兆，动念即至，红叶猝不及防之下被劈了个正着，然后脑中一晕，腹中阵阵翻江倒海，一股无法形容的恶臭由内而发生发，让他瞬间跪在地上，猛地将数日来的食物全都喷了出来！
旁边的圣巫目瞪口呆道：“这，这一雷……”
这道阴雷本身的威力不算大，但上面附加了乱七八糟的真意才要命。那是一切有灵有情众生都厌恶之物的总合，诸如恶臭、腐烂、衰败、粘腻、疾病等等真意的集合体。
一个生灵最厌恶什么，就能在这里找到什么，且是在嘴里和肚子里、乃至元神识海里找到，所以隔绝神识在此无用。
以红叶之修为，没有准备之下也要当场喷吐。
青冥中，卫渊驱使道域之力一雷劈出，却发现威力意外的弱，但是乱七八糟的真意加持之后，却让那个有敌意的家伙在感知中更加清晰了。这种感觉就好像在茫茫黑夜中，远方本来只有一点隐约烛火，但现在变成了一个巨大的火把。
卫渊立刻明白了这个道术的作用，这是标记。能够让对青冥施放咒法之人无所遁形。
其实都不用标记，根据敌意之人的方向和距离，卫渊就断定那必然是红叶。
但是现在激活道域之力，卫渊的感知就变得十分奇特，他感觉自己与红叶之间似乎没有距离，任何一个道术都能够直接锁定并落在红叶身上。两人之间几百里的茫茫天地仿佛是虚幻且不存在的一样。
卫渊心中一动，忽然发现红莲菩提已经黑气缭绕，如同被浓烟包裹，它的树身树枝则是变得血红，红得好像要滴出血来。这是业力已经多到不堪负荷的地步，哪怕是红莲菩提这种佛前异宝也消化不了。
卫渊突然想起了当日罗汉还传下了一篇红莲普渡真言，只是此前根本没有使用的场合。当下却是福至心灵，又将这篇真言想了起来。
卫渊当即以神识勾连红莲菩提，引动它满溢的业力，然后开始颂念红莲普渡真言：“……世说一切法，应作如是观……”
转眼间真言颂罢，卫渊做拈花指，向着红叶遥遥一点，真言立成。红莲菩提的业力瞬间消失大半，树身上那妖艳血光也暗淡下去。
道域中的红叶如同被人当头一棒，气息骤降，然后如泡沫般消失，只剩下一片茫茫道域，再无其它。
卫渊心中突然有一道电光划过，失声道：“这是因果道法！”
原来道域中的茫茫天地果然是虚妄，存在的只有因果。而那一道阴雷则是标记对方、强化因果的道法，后续就可以追加大威力的道法了。
当真是仙人手段！
卫渊心中刹时懊恼，早知如此，还不如给红叶来一记仙路黄昏，送这老家伙一个寿终正寝。
不过红莲普渡真言似乎也不是什么善茬。
大战至今，直接间接死在卫渊手上的巫族少说也有十几万，因卫渊命令而战死的平民也有十余万，还有杂七杂八诸般说不清楚的因果，业力浓厚得连佛前菩提都承受不住。结果卫渊一个普渡真言，直接把业力送出去一半。
由此可见，只看手段的话，那位广智殊胜普渡罗汉，当年恐怕也是个手黑的。
卫渊不及深想，借着给了红叶一记狠的机会，立刻挥军直进，将面前溃兵逐出青冥，然后突然挥师左转，杀向巫军中央军团侧翼。
此时阵阵苍凉号角响彻战场，巫军如潮水般退去。
眼见巫族退了一小段，卫渊才反应过来，原来这一战已经打赢了。
此时湖心中的祭坛上，红叶双目流血，眉心中有浓郁的黑气徘徊不散，身体由内而外透出一股腐朽衰败的气息，望上去如同苍老了几百岁。他只觉得自己全身粘乎乎的，如同好几天没有洗澡一样。
他忽然在鼻孔处一擦，居然抹了一手的血！
只是这血是暗紫色的，腐臭难闻。
红叶伸手拉住圣巫沙哑着道：“快！带我去大祭坛，你来主持净化祭祀！该死的人族，他们用业力污染了我的修道根基！”
圣巫一惊问：“他们是怎么做到的？我刚才完全没有察觉。”
红叶咬牙道：“是因果道术！他们有仙人！”
圣巫严肃起来，提了红叶就向远方飞去，临走前对一个幽巫吩咐道：“先退兵，我们七日后回来。”
红叶一走，巫族大军立刻各自为政，撤退得混乱不堪卫渊全力追杀，又斩获数万首级，但他只追出界域三十里就不再追，收兵返回青冥。
一场大战就此落下帷幕。
但卫渊知道，这只是第一战，巫族明明还占据战场优势，不知为什么突然撤军。也许是因为自己给了红叶一记普渡真言？
还有一种可能，那就是巫族的军势不像看起来那样坚不可摧。他们以秘法压制士卒的恐惧意识和求生之心，说不定背后代价高昂，维持不了多久。
卫渊即刻将雪藏的精锐拉出来，守在界域边缘，然后让待命的平民出动，清理打扫战场。
粗粗估计，这一战青冥死亡近十五万，其中九成是平民。两万龙翼龙骧军保存完好，全程没有参战。十五万的五军常备部队死伤两万余，实力基本保存。
八万慷慨赴死的平民则是战死了两万，余下的还要分批上战场。等到新招募的流民整编完毕，就需要带着他们上战场了。
八万人每个人脖子上都挂着一个金属牌，上面刻着名字和简要身份信息。这也是从许文武资料中学来的。这样有人战死后，哪怕面容被毁，也能知道他的身份信息。
意外的是，下发小钢牌时，卫渊居然收获了不少气运。想来从来没有人在意过这些凡人，在九国上位者眼中，一介凡人死就死了，用不着浪费时间知道他们的名字，甚至都用不着埋葬或是火烧，有专门的堆尸坑，往里一扔就行。
巫族则是丢下了至少三十五万具尸体，受伤的也有几十万。绝大部分巫族死于炮击和飞弹，连枪伤都是少数。
但人们无法欢呼，几乎每个人都有认识的人战死。所有人都在紧张的工作，只有忙碌才能让他们稍微忘记悲痛。
此时凌霄英灵殿的底层刚刚封顶，就有人在里面摆放了一排排架子。大殿门口书桌一字排开，蔡适之的学生们坐在桌后。他们接过一个身份牌，就将上面的信息书写在牌位上。然后就有专人将一个个牌位送到架子上供奉起来。
一个明显还未成年的少年抱着好几块牌位来到空着的木架前，将手中的牌位一个一个的摆上去，一边摆一边轻声的念，尚带着稚嫩童音的声音在大殿一角回荡着：
“……胡老三，寥勇……非，不，是裴，裴义……”
第499章 论道绝峰
劫后余生的青冥，处处疮痍，遍地白绫。
最需要善后的是永安城，这座青冥最核心的城市中本来居住着十来万人，但是在红叶的咒法下数万人被杀，另有几万人残疾，只有不到半数居民得以身免。
城里本来还有几千小孩子，因为贪恋飘落秋叶的美丽，贸然伸手去摸，结果全部惨死。
此外整个界域各处，零星死在红叶下的也有近万人。加总起来，死在红叶这一记巫术下的人竟有六万余，另有四万残疾。
卫渊战后第一时间赶到永安城，将自己的道基武士全都派出去协助救援。城中几处广场全都摆满了伤患，孙宇以及二十几个拥有先天生息水道基的学徒已经在全力救治，徐恨水也率造化观同门过来帮忙。
蔡适之和所有弟子都在忙碌着救治伤患，读书人往往会兼读医书，许多大儒本身也是名医。
看到卫渊，蔡适之迎了上来，脸显憔悴，道：“我四个弟子死在巫术下，本来他们还小，我不放心他们上战场，就留在城里教书。没想到反而是害了他们。”
卫渊道：“此事是巫族所为，蔡先生不必自责。巫族丧心病狂，竟启用这等伤天害理的法术。先生放心，我定会讨回这个公道！”
蔡适之点了点头，疲惫地说：“书院里死了十几个门生，都是读书的好苗子啊，唉！你且忙去吧，我还要去救人。”
卫渊来到孙宇处，孙宇正在场中游走，检视着一个个病人。他医术精湛，只看一眼伤口就做出判断：“截肢，截肢，截肢，等死，等死，截肢……”
偶尔孙宇也会出手救人，比如一个双腿齐膝切断，失血过多的男子。孙宇挥出两片丹气，直接让他的断腿伤处炭化，就此封住了伤口。等过几天焦化血肉自行脱落，伤口就算长好了。
见卫渊到来，孙宇便以道法收束声音，问：“这些人以后都会是累赘，人数太多了，要不要少救一些？”
其实在当下，凡人断肢大概率会当场身死，也就是遇到孙宇这等精通医道的法相真人他们才能活下来。但就算活下来，从此也会被视为累赘，而且确实是拖累。
卫渊道：“给他们以凡人该有的治疗，能救的尽量救。”
“好。”孙宇就继续救治。
所谓凡人该有的治疗，就是用简单道术和普通药物施救。其实修士道法用在凡人身上，不亚于灵丹妙药。有孙宇出手，大部分在场的人都能活下来。
在卫渊看来，累赘不累赘是以后的事，现在若是不救，那这些人来青冥的意义何在，前线那些慷慨赴死的人战死的意义又在哪里？
算上这些后方伤亡的人，青冥这一战的伤亡已经超过二十万。巫族的损失更加惨重，重伤返回的战士至少会有几万不治。
巫族有着远比人族更加严苛的种姓制度，绝大部分都是奴隶和贱民，只有极少数的巫是高贵种族。最上是巫士其次是贵族。奴隶和贱民死就死了没人在乎。
贱民战场上受了伤，抬回去后就是自生自灭，全看自身生命力。所以下等种族的巫在成年时，多半会选择蜥蜴、鳄、甚至是一些巫虫的力量，为的就是强悍的生命力和再生能力。
卫渊估计，最终巫族战死者会是四十万左右。不同的是，青冥这边死的绝大多数是平民，只有两万是训练有素的战士。而巫族战死的多是训练有素的战士，百战精锐也有好几万。
双方第一场大战，合计死亡就有六十余万，实是惨烈。
卫渊忽然在城中看到了一个熟悉的身影。那人作文士装束，戴着斗笠，口鼻被丝巾包住。卫渊身影一闪，就出现在她身边，道：“老师，你怎么来了？”
这人正是乔装改扮的张生。她道：“我要在战场上到处走走看看，找一个问题的答案。这是最后一个疑问，找到答案后我就要开始铸基了。”
“找到答案了吗？”
张生点头，道：“差不多有了，现在不过是最后验证而已。哦，对了，听说上次剑宫来了个什么叫苏雪晶的，很是能吹……哦，是对剑道有很深入的理解。如果有缘再见，带他来见我，正好和他论论道多少能有所借鉴。”
卫渊道：“剑宫还有个叫上官阡陌的，修的也是七把镇宫仙剑之一的陌上花开，要不要也一起叫过来？”
“上官阡陌？没听说过。剑宫那七把所谓仙剑食古不化，华而不实，没什么看头，对我没有任何帮助。”
这时空中有人一声冷哼，道：“好大的口气！居然敢说我们镇宫七剑没什么看头。此事你不与我说个明白，今儿个休想能善罢甘休！”
卫渊抬头，就见上官阡陌立于半空，正冷冷俯视着两人，脸色自然是要多难看就有多难看。剑修本来脾气就不怎么好，哪里受得了被人当面指指点点？
卫渊深感头痛，本来他已经发现了上官阡陌，就想着是不是拉来跟老师讨论一下剑道，正好让张生有些借鉴，哪料想张生竟是对剑宫镇宫七剑不屑一顾，这等于是当面打脸，孰不可忍。
虽然卫渊也觉得见识过的剑宫七剑并不怎么样，但剑宫名声在外，所以卫渊一直觉得是修炼的人不行，而不是剑不行。
张生抬头，问：“请问当面是剑宫哪位前辈？”
“前辈……我有那么老吗？”上官阡陌脸色更加难看了。
张生淡道：“学无先后，达者为师。既然您现下修为境界比我高，叫您一声前辈也是应该的。”
卫渊站在旁边，只想扶额。
不得不说，上官阡陌除了脚软之外，生得也是很好看的且越生气就越是美丽。只是若论斗嘴，她和张生的修为境界就要反过来了。
想到这里，卫渊不由得暗自庆幸，还好苏雪晶不在……不对，上官阡陌都来了，他怎么会不来？
卫渊心中一惊，就听空中有个柔和的声音道：“剑宫苏雪晶，见过张生先生。欣闻先生想要与我论道谈剑，苏某很是欢喜。既然有缘相见，那不若现在就找个清静所在论一论剑道如何？如能对先生有所帮助，苏某也是不胜欣喜。”
卫渊只觉眼前一黑，心下哀叹一声，惟一的指望就是苏雪晶没有听到完整的话了。
凭卫渊对张生的了解，纯以剑道而论，肯定在上官阡陌之上，但对上苏雪晶就没有把握了。确切点说，是没有一分胜算。
卫渊当即道：“现在大战刚刚结束，老师和我都有很多事要忙。不若换个时间？”
此时张生刚刚重建道心，卫渊可不希望她就这么和苏雪晶对上。张生要养无敌之心，面对其它顶尖修士时就要小心再小心，特别是苏雪晶这种不世出的天才。
谁知张生道：“如是再好不过，正好观摩一下七剑之外的仙剑。”
张生发话，卫渊惟有一声长叹，携了众人来到主峰上，将几人请入自己的修炼室。
上官阡陌当先而入，全程黑着脸。这位姑娘显然是个藏不住心事的，好恶全写在脸上。张生接着进入，苏雪晶和卫渊则落在最后。
苏雪晶忽然轻声道：“苏某出道多年，还是第一次听人说我能吹，哈哈！”
他的声音只有卫渊能够听到。苏雪晶拍拍卫渊的肩，迈步进了修炼室。
第500章 业力难消
修炼室中，张生和苏雪晶谈玄论道，双方境界都是极高，语速飞快，半点都不废话，很快就进入到该修一剑还是修万剑的论题。两人各持一辞，谁都说服不了谁。
这种情况在论道中非常常见，一般来说，说服不了对方的情况下接下来多半要比划比划，究竟谁更厉害，打一架就都知道了。但现下张生重修，没办法比划，两人就只好继续斗嘴。
卫渊算是看出来了，剑修们表面越是温和，骨子就越是执拗，那苏雪晶笑眯眯的，却是死都不放弃，每一句话都要认真和张生辩论。辩着辩着，两人早已离题万里，却如两头倔驴，谁都不肯放弃。
卫渊和上官阡陌在旁边听得昏昏欲睡，于是卫渊拿出一副棋盘，上官阡陌顿时精神一振，两人就在旁边下起棋来。
上官阡陌是客人，于是执白先行。结果她一子刚落，卫渊直接一子就贴到她旁边。
上官阡陌勃然大怒，愤然还击，两人缠战五十余手，上官阡陌这片棋被绝杀，序盘负。
她的性子一下子就上来了，只觉有什么东西直冲顶门，喝道：“刚才是我大意了，不算，再来！”
两人重开一局，卫渊又是直接一子贴了上去，随后下到六十余手，上官阡陌负。
第三局，卫渊第一手还是贴……
第四盘，贴……
不知到了第几盘，上官阡陌实在忍无可忍，叫道：“离我远点！”
卫渊依言把身体往后挪了挪，离她远了点。
上官阡陌气得一口气差点喘不上来，死盯着卫渊，恨不得扑上来狠咬。
好在她终于认识到两人棋艺差距实在过大，于是投子认输，然后道：“我看你的棋风，有涂鸦十局的味道。你学过那本棋谱？”
卫渊没想到还有这人前显圣的一刻，赶紧正襟危坐，状似羞涩，道：“你说那本棋谱啊……其实是我下的。”
上官阡陌本来还想向卫渊讨教一下涂鸦十局的，可一听这棋谱居然就是卫渊下的，不知为什么，忽然间就觉得棋道索然无味，还是修剑比较好。至少看到不顺眼还敢贴上来的，可以一剑斩了。
卫渊眼见张生和苏雪晶辩论得没完没了，于是就招来风听雨相陪，自己则是离开主峰，自往青冥南部去接流民。
青冥南部专门建了一座知客小镇，原本作为南方赵国商队进入青冥前的停留之地，检查过的商队才会予以放行。
此时南方知客小镇里热闹非凡，无数流民聚集于此且陆陆续续不断有人到来。
镇中滞留的流民已经超过五万，都被集中到镇外的空地上。
卫渊在此地一口气设立了十座粥棚，每人每天两餐，都是一大碗厚粥和一个馒头。这施粥水准，比之其它州郡的粥棚不说强个七八倍，三四倍还是有的。所以流民们只要到了青冥，就没有想走的。
空地边上，还设有七八张桌案，每个桌案后都坐了个读书人，给流民一一造册登记。
几个嗓门大的道基修士运起道力，不断重复地喊着：“想要加入青冥，从军是最快途径。节度使大人格外开恩，允诺只要参加过一次战斗，就给军卒身份，从此就是我们青冥的人！三战之后，就是平民！拖家带口的，家中只要出一个铸体修士从军，就会赐一个培训道基的名额。
青冥中人，每日发粮！”
这些话不断重复，无数流民都有了兴趣，围着小官吏们问个不停。登记造册的桌案前则是排起了长龙。眼见队伍实在太长，几名修士正搬来新的桌椅，准备再加十几桌。
登记从军的流民被集中到另一处，凑够五百人就整队带走。他们集中的场地就在流民营地十几丈外，那边架起了好几个大锅，锅里满满地炖着肉。
有人被带过来，站在锅边的修士就会给他们一个大馒头，掰开了再往里倒一勺炖肉。
相距不远，流民们都看得分明，修士勺子里结结实实的都是肉，几乎没有汤。一个个从军的家伙吃得满嘴流油，两眼放光。
卫渊赶到时，就见李治正亲自负责此事，指挥着修士们接纳、安置、分流流民，一切都是井井有条。
卫渊就来到李治身边，问：“李兄怎么在这里？你的部队伤亡颇重，不用去安抚军心吗？”
李治道：“这些部队骨干都是南齐老人，安抚抚恤由部下们去做就行了。这些流民都来自赵国，也有不少是从我领地里迁移过来的，我在这里不太容易生乱。”
果然，许多原本想要鼓噪的流民看到李治，都是安定下来然后就有不少人踊跃入军，只有一小部分人心存疑虑，还在观望。但是他们既然来到了青冥，就走不了了。
李治道：“现在抵达青冥的流民已经有八万，从赵国来的只到了三万，后续还会有。”
大部分迁来的凡人都是来自李治领地，毕竟组织起来最快。而无主流民迁来的速度就相对要慢得多。
除赵国方向外，卫渊派往晋国的车队才出发不久，沿途驿站还没来得及建立，等从晋国运人回来至少要一个月之后。
但是现在一战就打掉了二十万平民，这么大的缺口必须尽快弥补。
卫渊道：“余阳镇抚使崔叔同是什么个章程？”
李治道：“我给他送了些礼，他也收了。所以是不鼓励但也不阻挠，任由我们自己招募。今天赵国那边传来消息，又招募了一万多流民，正在往这边送。”
“这样招募恐怕有些慢，得另想办法。”
“那你有什么想法？”
卫渊便道：“李兄既然能把礼送到崔叔同那里，就意味着他是认可此事的。要不请李兄再跑一趟，就跟崔叔同说，我要买流民！”
李治并不显得意外，只是问：“怎么买？”
“李兄觉得什么价格他会接受？”
李治便道：“五两银子一个人，只要男女青壮，老人不要，小孩一两一个。路上运费食宿我们自理。这样的话，五两身价，路上花销我们自己负担，估摸着也要五两，共计十两一个人。”
“我用一部分盔甲抵？”
“那自是再好不过，而且可以要价再高点。”李治深谙赵国军政运作之道。青冥出产的盔甲永远是供不应求，赵国又正处于扩张期，从上到下都扩军，酝酿着对山民大战，有多少盔甲都吃得下。
而且崔叔同每入手一副青冥胸甲，倒手给军队就能赚三十两仙银。就算一部分要分出去，他至少能赚二十两。所以哪怕盔甲要价高点，多一副盔甲，他就能多赚一笔。
卫渊便道：“那好，就按一副胸甲换五百个流民计。”
李治看看天色，道：“事不宜迟，我这就去赵国。”
卫渊却拉住了他，说：“李兄，此事会产生很多业力，等你谈完回来，就别插手流民的事了。”
李治微微一笑，道：“我的人王之道最擅处理业力，不用担心。”
说罢，他就命人去开来飞舟与一位法相部下登舟，直奔赵国而去。
看着飞舟在天际消失卫渊心下暗自叹了口气。李治的人王之道再强，也不可能完全处理得了所有业力。业力最难处置，古往今来那么多大能都是战战兢兢，没见谁敢怠慢。李治这么说，只是让他安心而已。
李治将这些流民带到青冥，他们很快就会上战场，其中很多人都无法活过第一场战斗，所以业力会非常浓郁。
卫渊虽然有红莲普渡真言，但凡事有利有弊。卫渊隐隐有所感觉，这真言每用一次，就会向罗汉靠近一步，与罗汉会多一分因果，且心中会莫名多出普渡众生的想法。
这真言如果多用几次，先不说天外那些家伙会不会找上自己，卫渊怀疑自己怕是就要遁入空门，从此过上普渡众生的生活。
第501章 万物生（感谢黄金盟无视的小号1）
李治主动揽下了购买流民一事，其实就是想要分担一部分业力。虽然在这个过程中他也能收获一部分气运，对他的人王之道非常有帮助，但是这点益处远不足以抵消业力带来的危害。
只是业力是将来的事，没有足够流民填补战线，恐怕青冥眼前就撑不过去。所以卫渊也只能默认，唯有等将来再想办法帮助李治解决业力。
此时从赵国来的流民有很多还在观望，他们不明白什么是培训道基的机会，而且对他们来说，这事也太过遥远。许多人眼巴巴地看着入军的人吃夹肉的馒头，但还在迟疑犹豫。
从军就要打仗，谁也不敢说自己能活下来，贪生怕死乃是人之常情。
还有一部分人冷眼旁观，想要找机会闹事，只要把事情闹大，就能趁乱抢肉吃，还不用上战场。
卫渊见了，心生一计，就走到掌管肉锅的修士面前，道：“一个肉馒头太少了，每人给三个！”
那修士忙道：“界主大人，不是不想多给，而是孙宇大人吩咐过，每个人一次只能吃一个。吃多了的话会有生命危险。”
卫渊知道流民都是久经饥饿，骤然吃多油荤确实容易出问题。不过卫渊道：“这事好办，每人只许吃一个，另外两个带在身上，下一顿吃。”
既然卫渊发话，那修士便叫人去取肉，再开几锅炖上，同时让已经吃完了肉馒头的人再过来领两个。
众人顿时欢声雷动，万万没想到还有这等好事。但是锅里的肉明显就见少了。
而外面的流民看到这边人一手一个的肉馒头，眼睛都看直了，顿时就有一批人报名入军。剩下的人人数一少，人们就心生不安，本着抱团取暖的想法，也纷纷报名。
卫渊心底却是叹了口气，知道这些人不久之后，就会有不少出现在人间烟火中。
这时人间烟火中传来少女阴阳的意识，要卫渊进去相见。
这还是阴阳第一次主动找卫渊，卫渊不知何事，赶紧进入识海，来到人间烟火当中。
此时玉山内黑水沸腾，从诸界之门中不断走出一个又一个身影。黑水中也不时有道基武士出现，且黑水深处正在同时孕育两个法相武士。
人间烟火中的凡人骤然多了近十万，且还在不断增加，这让本来就显得拥挤的城市变得更加水泄不通。新生的凡人大多迟钝茫然，只是呆呆地站在那不知道自己要干什么。
少女阴阳在城外占了一大块空地，正在布置一个阵法，阵法底部是巨大的黑白阴阳鱼，这即是少女阴阳以之和巫族争夺魂魄的阵法。现在少女阴阳正在将原本仓促布下的阵法完善并扩大。
卫渊一到，她就传来意念，一是要卫渊抬升陆地，现在地已经不够用了。再一个就是要卫渊帮忙布置阵法。
随后卫渊就得到了阵法的资料。
此阵名为玄天阴阳洪炉，居然是来自青冥仙石中那位仙人。此阵本是存于青冥仙石之中，留待有缘。
此前青冥与万里河山融为一体，其后万里河山晋升为法相人间烟火，依然与青冥是一体的。少女阴阳就是凭借这个联系，得到了仙人认可，拿到了阵法。
以少女阴阳的绝世天资，得到仙人认可一点都不奇怪，如果不认可那才是奇怪了。但是卫渊发现，时间上似乎有些不太对。
自己在极度的愤怒与绝望下，耗费十万人道气运，才激活了最后一个神妙，此时仙人才出现在界石中。但少女阴阳与巫族宏伟意志争夺灵魂是在此之前。
也就是说，她绕开了卫渊，此前就已经私下和仙人残留的意志接洽上了？
而且激发天下无双道域时，卫渊也没有看到这个大阵的资料，连点提示都没有。
这仙人残留意志，到底是不是活的？
大战结束时卫渊就探查过青冥仙石，然后发现里面的仙人只是当年那位仙人的一道残留意识，没有自我意识，只能被动给出一些应对。但现在他却不那么自信了，一介残魂，还会藏私？
卫渊问了少女阴阳这个阵法的来历，但是她一脸茫然，觉得这阵法就是那么来的，如同天上掉下来的一样，有什么问题吗？
对这个回答，卫渊也是无奈，只能先干活，一边消耗道力抬升陆地，一边帮助她布阵。
大阵虽然繁杂，但卫渊和阴阳都是行动如电，片刻功夫就将大阵布置完毕。随后她伸手一抓，手中就多了个巫族。
这只巫族有一颗硕大无比的脑袋，下方长袍中探出七八只腕足，造型诡异。此刻他全身上下被白金色的树枝捆着，身影有些模糊六只眼睛一片茫然和呆滞，一副神智不全的样子。
这就是当日少女阴阳抢回来的幽巫残魂。尽管只抢回来了少许，但幽巫就是幽巫，魂体极为强大，这一小块都比卫渊的要强不少。如果换了是其它普通法相，魂体怕是还不及这块碎片的十分之一。
阴阳将幽巫残魂放在大阵中央，随即启动了阵法。阵基处的巨大黑白阴阳鱼缓缓旋转，幽巫残魂突然面容扭曲狰狞，似乎无比痛苦，开始拼命挣扎。
但是少女阴阳似乎早就料到会是这样，用月桂仙树的树枝将他牢牢捆住。仙树枝条，又是实体，根本不是一介残魂能够挣脱的。只不过这根树枝是怎么来的，似乎另有一段故事。
随着玄天阴阳洪炉开始运转，恐怖的力量落于幽巫残魂身上，将它一点点磨碎。
从幽巫残魂上散出点点飞星，飘飘荡荡飞向四面八方。
其中一点飞星格外明显，落入卫渊体内，顿时让他觉得神思有些微的清明。只是提升的幅度实在是太小，若非卫渊感知敏锐，怕是难以感知到有提升。
卫渊试着伸手去接另一点飞星，但这点飞星却是径自穿过他的手，继续向远处飘去。那里有一个凡人，正一脸呆滞的站在原地，不知道自己是谁，也不知道自己要做什么。
那点星火落入他的身体，他的双眼突然明亮，然后看看自己，再看看周围，似是想起了什么，匆匆向最近的建筑走去，然后拉住了一个人开始仔细询问这个世界。
那点星火比卫渊的要小得多，但却令那凡人有脱胎换骨的感觉。
一点点星火不断从玄天阴阳洪炉大阵中飞出，飞向四面八方。每一点星火在出阵时就有了归宿。它们无视阻挡，不可拦截，径自向着宿命的目标飞去。
只是星火有大有小，没有一定之规，似乎和宿命人物之间全无关系。有时一个刚刚转生，还处于呆滞的凡人会分到格外大的一点，但与之相似的另一个人却只得到一点极为微弱的星火。星火入体后，一人骤然变为天才，另一人则是平平庸庸一脸憨厚，只能做个好人。
卫渊若有所思，难道说天地大道原本就不公平，天然的有人多有人少？
若果真是这样，那么逆天而行、力争一线就有了合适的理由。
九天十地斗战圣馆内，馆主忽然睁开双眼，看着一点明亮星火进入自己体内。刹那之间，许多原本困扰着他的修行难题忽然就有了答案。
另一点明亮星火则是飞入一个普通馆员体内。
这馆员住着最差的房间，干着最杂最累的活，原因无他，就是因为前不久靠着嘴上功夫一路杀到了馆主面前，从而将全馆上下所有人都得罪得死死的。
星火入体，他忽然有了许多想法，打算写一本话本，讽刺馆主天赋平平、升级全靠吃药、打不过就跑等等不齿行径。等话本风行，任谁都会知道馆主这些糗事劣行，就算人死了，话本也还会流传。
大阵之上，天天星火飞舞，如梦似幻，让卫渊看得如痴如醉。这一幕不止是美丽，同样震撼。
这片幽巫残魂不知还能释放出多少星火，但已然令数以千计的凡人神魂提升，脱胎换骨。
正所谓一鲸落，万物生。
第502章 相约前世今生
作为仙人所传阵法，玄天阴阳洪炉还有其它妙用。
阴阳鱼的鱼眼实际上是炼器之炉，分别是阴炼和阳炼，但是现在没有相应的镇压灵物，所以只能启用低两等的水炼火炼。
少女阴阳招呼卫渊来到鱼眼处，就见两个鱼眼中分别放置着一把蝴蝶短刃。这两把短刃自带灵性，能够穿梭虚空，实是不可多得的灵宝。当年卫渊见识不够，以为是法相一级所用的法宝，后来才发现它们其实是灵宝，属于御景之物。
本来它们该是幽巫之物，不知怎么的到了绘心手里。
自得到这双灵宝后，卫渊因为一直没有手段处理，所以就那样扔在了万里河山里。没想到有了玄天阴阳洪炉，终于能够炼化这一对灵宝了。
少女阴阳传过来一个意念，让卫渊定夺如何炼制这对灵宝。
可供选择的方向有两个，一个是重新炼制这对灵宝，使之成为卫渊的的专属灵宝，虽然威力在灵宝中属于下等，但好处是现在就能用，可以实实在在的增加战力。
另一个选择就极端多了，乃是彻底重炼，将它们炼成一对一次性的灵宝。坏处不必说，用完就没有了。好处则是威力绝大就连幽巫也要避其锋芒。
卫渊想都不想，直接选择了第二项。他现在就缺拼命手段。
虽然从价值上来说，正常的灵宝价格远在一次性宝物之上，但现在强敌环伺，谁知道红叶身后还有什么人？而卫渊一方除了自家的玄月祖师及朱元瑾之外，其它御景都是呆一阵就要走的，就连宝满山都不能多呆。
大战在前，卫渊根本考虑不了那么长远，只能先顾眼前。正如许文武资料中的一句话：从长期看，我们都已经死了。
少女阴阳再传过来一个意念，让卫渊将自己身上一物置入阴阳炉眼，与法宝融合，提升威力。置入之物可以是法宝，也可以是道力、修为等等。融合之物越珍贵，法宝威力越大。
卫渊心中忽然一动，不知怎么的就选择了各置入百年寿元。
没想到他这么一想，忽然身上就如同少了些什么，变得空荡荡的，且有了一点沧桑之意。卫渊突然明白，自己现在在天地眼中，已经是二百一十八岁了。
这是没有办法，为抗强敌，卫渊只有拿出自己最珍贵之物。他已经不想再经历一次不得不眼睁睁看着张生重伤垂死却无可奈何的事了。那些在北方山门的时日，看着张生一天一天的虚弱，卫渊总觉得如同有好几把刀在自己心里慢慢的挖。
所以这一次既然有了机会，卫渊从初始就要全力以赴。
玄天阴阳洪炉不愧是仙阵，居然凭空取走了卫渊两百年寿元。这等手段，几近于道，恐怕普通仙人都用不出来。
寿元入炉，两座炉眼突然变化，喷出黑白光柱，直上百丈！由于卫渊融合之物太过珍贵，炉眼竟然自动合道，转化成了阴阳炼炉。
两枚蝴蝶刃在炉眼中哀鸣、挣扎，却不敌天地伟力，被一点点炼化，灵性被全部抹去，然后与卫渊的寿元融在一起。
卫渊与两枚短刃第一次有了血肉相连、且心意相通的感觉。
大道至简，炼化这两枚短刃并没有花太多时间，片刻后就已完成。随着黑白光柱褪去，两枚蝴蝶短刃已经按照卫渊的意愿化为两枚子弹，正好能为残暴所用。
两枚子弹没有太多花哨，只有两个特性：
一、必中。
二：阳弹：削寿元三千年；
阴弹：削寿元万年，分二十年平均削减。
老实说，当看到这两条特性时，卫渊惊得差点没跳起来。
这两发阴阳弹简直不讲理到了极处。而且它们位格极高，就算是仙人，只要自身在天地间的位业没有比创立青冥的那位仙人高，那大概率是逃不掉削寿的，只有三成机率削寿效果减半。
如果目标是御景，配合残暴的特效，削寿效果还会增强不少。
如此威能，完全超出卫渊想像。想来那两把蝴蝶短刃的材质定是非凡，搞不好是仙器胚子，再加上卫渊自身的两百年寿元，以及玄天阴阳洪炉的共同作用，才有了这一对阴阳弹。
这三个因素都很重要，但可能最重要的还是卫渊的寿元。寿元这东西，在谁身上，价值是完全不一样的。
成千上万个庸人加起一起的万年寿元，抵不过仙人的一息时光。
这就是这个天地，这就是这个世界。
卫渊欢喜之极，一把将少女阴阳抱过来，用尽全力抱了抱。
少女阴阳仰着小脸，一脸疑惑的看着卫渊，不明白他在干什么。但是她身上的衣服忽然一件件落地，散在了脚边。
只可惜卫渊没有发现这变化，他感觉到有人在召唤自己，且这召唤不怀好意，于是退出了人间烟火。
一回到现实，卫渊就觉得脖子里有阵阵阴风，仿佛有鬼在对着自己吹气。同时顶心阵阵发热，好像有什么人正在不断对自己下咒。
卫渊忽然转身，就看到了两个闪亮的光头。
两个光头都是熟人了，一个是孔雀佛母，一个是红莲小和尚。
卫渊立刻感觉太阳穴都在抽搐的痛，就在想要不要给孔雀佛母看看当日在东海秘境时的影像。
不过以卫渊对大宝华净土的了解，这地方出产的和尚四大皆空，压根不在意脸面这种东西。影像给他们放得多了，他们说不定以为你与佛门有缘，否则录这种东西干嘛？
还未等卫渊开口，孔雀佛母就笑眯眯地道：“施主果然与我佛有缘。”
小和尚也道：“是极，是极！”
卫渊一张脸黑如锅底，怒道：“我再说一遍，没有！”
孔雀佛母一点也不着恼，道：“施主何必如此着相呢？其实就算施主有百八十个相好，也不碍入我佛门。现在净土中，那尊大欢喜王佛的法相还在那里等着施主。王佛佛法无边，可做诸般世间相，千手千臂只是寻常。到时施主要抱几个，就是几个。”
卫渊越听越不对劲，赶紧道：“大师说笑了！我哪敢有那种妄想，这一世能得一知心人，已经足够……”
孔雀佛母微笑道：“这种话，施主可要想好了再说。施主是有大机缘，有大宿慧的，你说的话一不小心很容易实现的。真的只要一个知心人吗？那其它可就要因为种种机缘巧合跑掉了，拦都拦不住的那种。”
“呃？？？”卫渊愕然，万没想到居然会在这上面被和尚拿捏。看来以后面对和尚，还得仔细想想怎么打诳语，否则万一被和尚们用什么秘法把诳语给实现了，就不好玩了。
这要是换了苏雪晶这种剑修，肯定会说苏某就说了，你能怎地？但卫渊毕竟不是剑修，一向身段柔软，能屈能伸，这等弄不清虚实的时候是绝不会嘴硬的。
当下卫渊一脸诚恳道：“刚才我只是说笑。大师要不再回去大欢喜王佛说说，就说我资质鲁钝，出身贫寒，实在配不上它老人家。要不我们就这么算了吧？”
哪知孔雀佛母道：“小僧回去后就已经和大欢喜王佛说过了。可是大欢喜王佛说上一世你就是它，它就是你。这一世你是它的转世身，若是不知道你也就罢了，现在既然知道了那就是佛前因果，更改不得。
王佛会等你顿悟，若你一生蒙昧，它就等你一生。”
卫渊目瞪口呆，总觉得大欢喜王佛拿错了话本。
他还打算再挣扎挣扎，正色道：“我资质鲁钝，从来没有读过佛经，不解前辈高僧的微言法义，全身上下没有半点佛性可言。若是入了净土，怕是会成一代笑柄。”
孔雀佛母道：“施主此言差矣。佛性自在人心，可不是念经打坐就能有的。以施主宿慧，只需顿悟即可，甚至悟不悟都没关系。见了王佛法身，自然会明白前生来世、千年因果。
再者说，施主前日那一道普渡真言，精妙绝伦、振聋发聩，小僧听了修为都精进了不少，于诸多佛经又有了新领悟。施主若是没有佛性，那谁还敢说自己有佛性？”
卫渊这才想起当日得授红莲普渡真言时，罗汉曾说真言威力取决于自身佛性和红莲菩提的成长。现在红莲菩提才刚生长一年多，顶多从树苗长到小树，这还是卫渊业力缠身，让它养分充足的结果。如果红莲菩提成长一般，那真言余下的威力，就应该是源自佛性了。
一想到这里，卫渊顿时觉得好像掉进了陷阱。他太清楚自己了，自己哪来的佛性？推动红莲普渡真言的佛性，十之八九是来自罗汉，只是卫渊不知道他是怎么办到的。
只不过烦恼之余，两个和尚的大赞特赞还是让卫渊心生异样感觉，总想多听两句。
如此诡异现象，顿时让卫渊心生警觉，暗道秃驴狡猾，居然让自己不知不觉的就着了道。此番定要仔细听听，看看他们还有什么阴谋诡计。
“你当时也在？”卫渊问。如果大战时孔雀佛母也在，却未出手，那事情的性质就不一样了。
在卫渊看来异族之战就是头等大事，就是人间大义。这一场大战几十万人死去，逼得卫渊不得不用凡人去消耗巫族力量。若是有人族修士在场而不出手，不管出什么原因什么理由，卫渊都觉得没什么好说的，只能说道不同不相为谋。
孔雀佛母道：“当时小僧正在净土坐禅，清净本心。当施主施展普渡真言时，净土震动，天降梵言，地涌金莲，乃是佛门盛事。小僧得王佛之助，侥幸看到了施主施展真言时的风姿，那时才知道施主这边正在大战，于是匆匆赶来，打算助施主一臂之力。”
卫渊张了张嘴，孔雀佛母这态度端正的，竟让他无言以对。
而且自己不过是念了个咒，喷了点业力出去，怎么就弄出那么大的动静？
天降梵音，地涌金莲，这异象若是放在道家，那就是契合了天地大道，从而引发大道回应，也称之为大道纶音。
不过卫渊注意到，孔雀佛母一直说的是普渡真言，而罗汉授给自己的是红莲普渡真言。
卫渊勉强接受了孔雀佛母的助拳，但是指了指小和尚，问：“他又是怎么回事？”
“他是平凡大师兄的弟子，说来和施主同是出自冯远郡，还是同一届，也算是有不大不小的渊源。所以此次出来历练，我就把他也带来了，在异族战场上，有助于师侄成长。”
小和尚合什行礼，柔声细气地道：“前两次度化施主未成，小僧回去后闭关思过，有所顿悟，明白还是拳脚功夫不行所致。
想要降妖伏魔……不，度化施主，只略通拳脚是不够的。所以小僧准备在此好好历练，待得拳脚精进，再来降……不，和施主说道说道。”
第503章 反复拉锯
大战之后，青冥本就非常忙碌，但是突然所有高阶以及地阶以上的道基修士全部被召集，除了孙宇、余知拙这些需要掌控一方的法相，其余人不管在干什么，都要放下手头的事项，先完成下发的任务。
青冥的修士也就罢了，许多太初宫修士平时主要任务就是修炼，经常一打坐就是数日。青冥的灵气丰沛程度虽然不如太初宫山门，但是另有好处。
青冥是仙石，成长极快，因此特性活泼、多变化。在太初宫修炼进境较快，在青冥修炼虽然进度慢，但是很容易开悟，更容易突破修炼上的瓶颈关卡。
许多太初宫修士都是从闭关中被拉出来，自然一肚子不高兴。
几名太初宫弟子被分到了一组，为首的正是任素行。他修为最高，这一组人也以他为首。任素行带着众人来到一处山脚下，看看手中地图，比对了一下地脉节点，道：“就是这里了。这个活要干一整天，大家都麻利些。”
几名弟子就将背着的箱子放下，从里面取出各种布阵材料和工具，动手在这里布置阵法。
一个年轻弟子一边干活一边抱怨道：“我才刚刚闭关就被叫出来了，本来都快有感悟了。任师兄，我们究竟是要做什么？”
任素行哼了一声，没好气地道：“我们来这是历练的，不是来清修的。好好干你的活！这是周天星斗大阵，功能监察天地。第一步就要建三十六个节点，我们这只是其中之一。第二步就是七十二个节点，最后一步三百六十个节点全部建成，大阵才算真正完成。”
几名年轻弟子都有些吃惊，没想到会是这么大的手笔。
这时旁边有人问：“请问布这周天星斗大阵，是何缘故？”
任素行抬头一看，就见来者是两个头戴毡帽的修士，俱是气度不凡，其中一人明显是法相修士。
但任素行现在也是一肚子气，看到游手好闲的修士就更是火大，当下没好气地道：“界主说了，这是为了防火防盗防贼秃！”
两个修士沉默了一下，那位法相方施了一礼，道：“多谢告知。”然后两人就向着青冥核心处走去。
一名年轻太初宫弟子看着两个修士的背影，皱眉道：“这两个家伙怎么看着有点可疑？”
另一人也道：“总觉得哪里不对，但是说不上来。”
任素行瞪了他们两个一眼，面无表情地道：“可不可疑关你们什么事？你们是拿了多少俸禄，还是得了多少资粮？要操这份心！干好手上的活得了！”
几名年轻弟子不敢反驳，而且也觉得有理，于是闷头干活。
两名修士走出一段路，见左右无人，年轻的道基修士方道：“哼，那蛮子欺人太甚，竟然骂我们！”
旁边修士抬起了头，赫然是孔雀佛母，微笑道：“骂就让他骂了。他骂得越多，离我佛越近。倒是你，巫族马上就要打过来了，准备好了没有？”
红莲小和尚露出一个有些诡异狰狞的笑容，道：“早就等不及了！待我超度了足够巫族，再去找他说道！”
转眼间两日过去周天星斗大阵第一层布置完毕，阵眼设在主峰下一座石殿里。只要有修士常驻阵眼，就能监察天地，时刻关注青冥内的一举一动。
不用说，常驻阵眼的自是卫渊的法相武士。现在人间烟火中只有一个开慧的法相武士，就布置在阵眼处。
卫渊先是检查了每一处节点阵法，确认一切无误，就开启了大阵。汹涌的灵气从青冥各处被抽取，汇聚到大阵中，随后卫海意识中出现了一幅幅影像，最后整个青冥都在他的视线之下。
周天星斗大阵布下，寻常隐匿、潜行就没有用了，且卫渊气运绝高，以自身法相武士主持阵法，很容易就会心血来潮，发现那些资深的潜行者，以及那些背后偷偷说卫渊坏话的，和那些不从自身找原因、总是抱怨环境的。
此时大阵建成，卫渊忽然想到许文武资料中描述的一个场景，于是查找了一下许文武的方位，看看他在干什么。
许文武正躺在床上呼呼大睡，睡得十分香甜。一个小小女孩伏在他的肚皮上，也在沉睡。小女孩看上四五岁的样子，异常可爱美丽。一大一小两个呼声此起彼伏，格外的温馨。
卫渊也是一怔，一段时间不见，没想到许十八已经这么大了。她的生长速度是普通小孩的五六倍，如此看来，再过一两个月可能就要安排她铸体修炼了。不过身体长大了，魂魄心智也跟着长大了吗？
卫渊身影一闪，无声无息地出现在许文武的房间中。许文武现在铸体已经接近圆满，这个速度绝对惊世骇俗。他修炼得这么快，最主要的原因还是当日挨了雷劫，那可是晋升法相的雷劫！外(裙-1'0,3(7(7·四,4·零.七,8
除此之外，他还靠时不时地吞噬点气运灵力什么的。但具体什么时候吞，吞多少许文武自己也不能控制，主打一个随缘。
而且许文武虽然肉身修为进境飞快，但是心境还差得远不要说什么道心了，什么喜怒忧思恐，七情六欲那是一应俱全，且贪生怕死。所以卫渊一直不太敢安排他铸基，凭着直觉，卫渊觉得许文武铸成道基时多半会有天劫。
卫渊进入房间后，许文武自是浑然不觉，小女孩却是忽然睁开一只眼睛，向卫渊望了一眼。
卫渊大奇，没想到许十八的灵觉敏锐到这等地步。
看到是卫渊，小女孩紧绷的身体当即放松下来，继续趴在许文武软软的肚皮上睡。
卫渊想起此来的目的，于是伸手一挥，在房间墙壁上画了一双刚毅冷漠的眼睛，然后在下方喷了一行字：老大哥在看着你！
卫渊看看喷图，十分满意，希望这幅图能帮许文武坚定一下道心。
做完这些，卫渊身影消失，忙正事去了。
通过周天星斗大阵不光可以发现潜入之敌，还能够引导飞弹。且此阵监察范围目前是周围五百里，等到全阵建成探察范围将是三千六百里。也就是说，在阵法范围内，敌人将随时随地面对飞弹的攻击。
转眼间七日过去。
巫族虽然退了兵，但是运河一直在向前挖，又前进了七十里，距离青冥只有两百余里。随着红叶的回归，巫族再度出动百万大军进攻青冥。
而卫渊则是能过一系列繁琐复杂的调动，不动声色的将诸多平民部队运往前线和第二道防线。
定安城不大，摆不下太多部队，卫渊在城里放了十万平民，城外放了十万，再加上两万城防军作为骨干。
定安城右翼堡垒区在上一轮战斗中已经证明这里就是血肉磨盘，巫族伤亡堪比定安城下。因此卫渊在这里摆放了二十万平民，包括五万从赵国来的平民，然后是十万常备军，龙翼龙骧两军也摆在这里。
来自赵国的流民只是勉强学会怎么点火发射火枪，许多人身体虚弱得穿上几十斤的盔甲都会喘。他们到青冥的时间还不长，身体还没有恢复。
卫渊将他们布置在第三道防线，许多人都暗自庆幸，觉得这一战好应对，于是开始憧憬此战之后成为青冥界民的前景了。
左翼山地，天然好防守，就由李治率领镇山军主防，卫渊再配以五万平民军和两万常备军。
至于许家少年及中品上品人祭，卫渊放在了最后方，并不打算动用。
经过上一场永安城的惨剧后，青冥的平民已经知道躲在后方也不安全。许多家人全被灭杀的人主动要求上第一线。在他们看来，天下没有安全的地方，唯有把巫族杀光，才会有真正的安全。
战场其实不大，双方摆下近两百万大军，已经填的满满当当。巫军虽然后方还有许多部队，但已经摆不开了。想要从其它方向进攻，就要多绕几百里路，且随时有被卫渊突袭的风险。
所以红叶依然选择正面进攻，和卫渊拼消耗。青冥就那么多人，上一战死了二十多万，再打几场青冥就没人了。
此战红叶将指挥区前移到五百里处，随后派出三十万大军护卫着六个庞大祭坛开始前进。这六座祭坛巨大且沉重至极，每一座都由数万奴隶力士拉着，一点一点艰难前行。
第一天，巫族只是摆开军阵，然后推了一整天的祭坛。
卫渊试着发射了几发飞弹，但是都被拦截。这一次巫军中多了许多持弓的大巫，千丈之内百发百中，就连高速移动的飞弹也难逃锁定。
卫渊当即改变策略，让数十道轨道炮开始抛射空装圆桶，甚至是石块。然后卫渊命人在几块石块中装填了火药。
起初大巫们一一拦截，但发现扔过来的是空桶甚至是岩石后，就不怎么出手了。但是空桶还好说，石块这东西落在阵中还是会砸死人的。
但是大巫并不在意底下贱民士兵的性命，眼睁睁看着石块落地，反而还哈哈大笑。笑着笑着突然几块石头猛烈爆炸，一举夷平了周围上千战士，军气顿时为之动摇。
上千战士被炸死事小，军心士气动摇事大。大巫和巫士们不得不继续出手拦截，不管扔过来什么都拦截。
卫渊则是一批批的更换轨道炮的修士，反正青冥现在别的不多，就是垃圾道基多。
于是第一天就这样在反复拉锯中度过，持弓大巫的法力被消耗了大半。
第504章 谁敢决一死战？
子夜时分，巫族祭坛全部就位，开始全面进攻。
这一次三座祭坛施放血咒，而青冥现在有天下无双道域，血咒威力大减，凡人十几个十几个的死去，不再像以前那样成百上千的同时倒下。
卫渊耐着性子，直到三处血咒全部展开，把该用的祭祀之力都用足，才启动道域之力，一举将三个血咒全部驱散。
三座祭坛上数十名巫士突然无声无息地倒地死去，只有主持的几名大巫得以身免，但也都是气息衰败，重伤不起。几名大巫立刻飞上祭坛，将幸存的大巫抱走，一个个惊疑不定。
卫渊这一次反击极为凌厉，祭坛周围无数巫士都面露恐慌，不明白发生了什么，消耗了海量祭祀之力的血咒怎么会突然消失，且施放咒术的巫士还死伤惨重？
卫渊不动声色，但其实青冥所余的温养之力又少了小半。不过按照仙人遗留信息巫族的消耗应该十倍于青冥。现在就是青冥以温养之力对拼巫族的祭祀之力，就看谁先舍不得、撑不住了。
巫族余下的三座祭坛则是强化巫域的天地之力，直接压缩青冥界域，卫渊无法反击。
但是有无双道域，青冥界域的稳固成倍增强，想要压缩的难度直线上升。
此时正当深夜，巫族力量正是旺盛之时，又用祭坛加强了天地之力，因此青冥界域被压缩了五十里。原本要压缩百里的，但是无双道域激活后，这方面的巫法效果也大打折扣。
但退后五十里也很要命，定安城整个都暴露在界域之外。
巫族中军处，一名高达三丈的巫提起鼓槌，开始擂响战鼓。他全身上下泛着血光，气息炽烈之极，赫然是一位荒巫。而他面前的这一面擎天战鼓是用仙级魔物的皮制作的，一声鼓响可给十万人加持嗜血之力。
看到这荒巫，卫渊心中一凛，但并不意外。荒巫又不是只荒祖部落有。红叶上一战吃了大亏，肯定回去要搬救兵。
巫族前军成片的升起血光，瞬间变得暴躁嗜血，号叫着开始冲锋。
卫渊趁着定安城的界域之力还没有完全消散，开启了城防大阵，然后守城火力全开，同时轨道炮开始抛射飞弹轰击巫族。
巫军中的大巫出手拦截，但人族修士也操控飞弹闪避，飞弹轨迹飘忽不定，还是有许多成功落下，每一发都带走上千巫军的性命。
巫军如潮，全面涌来。青冥如堤，让第一波浪潮在堤岸上拍得粉碎。
巫军以擎天战鼓开启嗜血，而青冥守军则有刹那众生。巫军前锋本来平均就要比人族凡人高一阶，开启嗜血后战力再升一阶。
但是刹那众生却能将凡人直接提升两阶，对比下人族凡人实力还要略胜，再加上火枪、碉堡、城防炮和飞弹的掩护，基本上一个凡人能换回两个巫军。
在卫渊感知中，两军一接战，已方战士的气息就大面积的消失。而在他亲自镇守的堡垒区，战斗更是格外血腥惨烈。前方两层的堡垒还不到半个时辰就全部失守，里面合计上万守军全部战死。
巫族这一次在卫渊这面摆了六个军团，三个在前三个在后，逼迫卫渊打绞肉战。
卫渊神识一动，召来了几枚特殊的飞弹。飞弹在各个地点高空爆炸，战场上空突然亮起数点极为炽烈的白光，一瞬间将百里内都照得雪亮！
这种光对巫族的眼睛刺激格外强烈，人族则是觉得刺眼而已。刹那间无数巫族战士惨叫着捂住眼睛，而人族则是趁势掩杀。
骤然又是地动山摇，最前方的三座小堡垒突然连绵不断的爆炸。原来卫渊偷偷在地下埋了炸药，巫族只顾着防备天上的飞弹，没想到占下的堡垒全是炸药桶。
然后双方大军在长达十余里的战线上接阵厮杀。
战线中央，红莲小和尚面容已经变得极为狰狞，他一手持玉刀，一手持降魔杵，身周十余丈内隐现无尽血海波涛，不过在黑暗中，无人发现异状。
进入血海的巫族战士立刻会变得昏昏欲睡，动作迟缓。
小和尚则是挥出道道丈许长刀光，一刀扫过，就将十几个巫族战士腰斩。降魔杵则是挥出片片暗金色光雾。光雾有数丈方圆，一旦巫族沾上光雾又身在血海中，片刻后就会双眼爆碎，喷血而亡。
卫渊自是注意到了小和尚，但还是第一次见他在军阵中战斗。
小和尚一举一动看起来并不起眼，但杀戮极为高效可怕，每时每刻他周围都会有几十个巫军死去。开始至今还不到一个时辰，死在他手上的巫军竟已超过五千！
小和尚血海所过之处，巫军的军气似乎就失去了效果，无论巫族战士还是贵族、大巫，都会变得异常虚弱。
看到这时，卫渊才意识到小和尚的特殊，他专门屠杀道基以下巫族战士，贱民也好，精锐也罢，只要进入他的血海，就活不过五息。
而强力道基或是大巫一旦出现，隐藏在大军中的孔雀佛母就会出手接过。孔雀佛母攻击的方式也很诡异，不时合什礼拜。
哪怕是大巫，只要沾上了小和尚的血海，再被孔雀佛母一拜，立刻就会没了半条命。机灵的掉头就跑，还能留条性命，反应慢点的再被拜一次就是气若游丝，三拜后必死无疑。
两个和尚配合极为默契，一个时辰孔雀佛母已经斩杀了三个大巫，各种力巫、血巫、法巫杀了近百个。
两个和尚上空不断涌出天地元气，和周围的杀气、业力、血腥混合在一起。两个和尚战绩惊人，只看这源源不断的天地馈赠就知道了。
一时之间，他们两个所在的战线竟然隐隐有反推之势！
只是看到现在，卫渊就奇怪，小和尚这么对普通巫族大开杀戒，就不怕业力吗？孔雀佛母的业力似乎也好不到哪去。
但是孔雀佛母一副见怪不怪的样子，卫渊就猜测小和尚要么是道基特殊，要么是气运非凡并不惧业力。看他身周血海，说不定还在用业力修行。
局部战局并没有影响整个战场的态势。
此时前线反复争夺，定安城前城墙已经几度易手。卫渊近乎机械的下着命令，一万人填进去，打光；再一万人填进去，再打光。
终于城防大阵不堪重负，彻底熄灭。卫渊这一次没有再派人去前城墙，而是提前把城里的部队撤到了城外，然后把后城墙当成了新的前线，开始在这里驻守争夺。
每时每刻，双方都有成千上万的战士死去。
卫渊下方战场上突然响起一阵哭喊，原来是赵国流民。他们本来驻守在最后，以为这一战轮不到自己。却没想到巫族大军如此之多，竟是一路推到了最后一道防线前！
许多流民发一声喊，抛下武器就想逃走。但是卫渊在他们中间配备了三千视死如归的死士，就是最初的那八万人中的一部分。
这些死士立刻大声喝止，更是挥刀砍倒了几十个想要逃跑的。然后他们率先登城，开始与巫族死战。
赵国流民本来在瑟瑟发抖，此时无形力量从天而降，瞬间让他们感觉自己无比强大。
然后一片又一片隐约的光幕落下，被它罩中的流民即刻双眼充血，再无畏惧，变得暴虐无比。他们看到有人带头血战，立刻号叫着登城，开始浴血死战。
冯初棠在夜色中浮现，向卫渊点了点头。他一脸疲惫，印堂更是有明显的青黑。
两人毫不停留，立刻飞去下一处有赵国流民的堡垒，依样处理，卫渊加持刹那众生，冯初棠施放百战英魂。
等到全部四座堡垒处理完，冯初棠的脸上已经出现一片片青色的血管纹路，看起来格外狰狞，他的动作也变得迟缓，似是背负着一座沉重的山。
“我得……去……休息一下了……”冯初棠勉强维持着飞行，慢吞吞的向界域核心飞去。
此时卫渊耳边忽然听到了一声清脆的爆裂声，转头望去，就见声音的来处竟然是小和尚。他眼角的一根血管爆裂，整个眼睛变得一片血红，额头则是浮现青筋，本是俊美的脸变成狰狞可怖。他身周的血海明显多了，有如实质，更是浪涛汹涌。
孔雀佛母宣了一声佛号，道：“就到这里吧。”
小和尚咬牙道：“没事，我还能撑一会，不杀光他们小爷灵台不清净……巫族怎么这么他姥姥的多！”
孔雀佛母一声叹息，继续战斗。
半个时辰后，第四层全部堡垒陷落，五万赵国流民全部战死。而巫族在这里丢下了近十万具尸体。
小和尚刚斩杀第一万五千个敌人，突然血海沸腾，他双眼爆碎，喷出两道长长血柱。但是他只是轻轻哼了一声，依旧站立不倒！周围巫族一时胆寒，竟不敢上前。
孔雀佛母轻叹，抱起了小和尚，转身远去。他踏空而行，每一步都在空中留下一个血色的足印。
卫渊视线再一转，就看到十几名道基修士正拼死从巫阵军中杀出，中间两个人则是抬着徐恨水。此时徐恨水左臂消失，腹部有一个通透大洞，人事不省。但是上方不断有天地馈赠倾泻下来，显然不是一个。
想来徐恨水在巫族上方与几名大巫厮杀，重伤后落入敌军军阵，被这些修士拼命抢了回来。只不过杀进去的是五十名道基，出来时就只剩下十二个。
巫族实在太多了不光普通战士多，大巫也是人族法相的好几倍。
天色将明，巫族丝毫没有退兵迹象，仍在将一波波部队投入到战场中。
卫渊眼中，能看到无数魂魄正在空中哭泣徘徊，看到一队队凡人进入战线，然后成队战死。
忽然间有一股愤怒自心底而生，卫渊取出阳弹，放声道：“红叶！听说你从前也是顶尖幽巫，可敢与我决一死战？！”
卫渊的声音响彻整个战场，红叶则是盯着卫渊手中的阳弹，面色凝重。
卫渊等了片刻，并无回应，便骂了一声：“废物！”
他飞上天空，背靠朝阳，面向整个巫军，再次放声喝道：“谁有三千阳寿，敢与我决一死战？！”
巫军一片寂静片刻后撤军号角响起。
第505章 多生了一张嘴
巫族退兵，不是战场上处于劣势，而是军气出现了剧烈动摇，令镇压士气的祭祀之力提前耗尽。
卫渊一发阳弹终归还是没用出去，但是已经让对面的红叶、一众幽巫们看得明明白白。
主峰上，苏雪晶负手而立，本人已经处于与天地合一的状态，随时可以一剑斩出，但始终没有这个机会。
他仰望着沐浴在朝阳中的卫渊，赞道：“如此英杰，可与吾并称。”
张生站在旁边，冷道：“大战整夜，你一剑未出，和你并称什么，并称能忍吗？”
苏雪晶保持着与天地同在的淡漠，道：“你懂什么？我养剑于天地之间，若出剑，斩杀的也必是立于昆仑之巅的强敌。那时一剑即出，当惊天动地，光耀寰宇。剑与心同在，它又不是杀猪刀，岂能什么污物都斩？”
张生冷笑：“一剑未出，你这剑有跟没有有什么区别？养得再好，还不是你自己吹。若是我四剑仍在，早就让你知道何为杀伐之剑，还容得你在这里指点江山？说的再多，怕还是不敢出剑吧，万一打不过，那就糟糕了。”
苏雪晶大怒，道：“你说我一剑未出，你那四剑又在哪里？！”
旁边上官阡陌咳了一声，苏雪晶忽然省悟过来，他说这话等于揭人疮疤，十分令人不耻。可是自和张生论道以来，苏雪晶每每就压不住心中邪火。
这张生明明深谙剑道，是不世出的天才，可偏偏就擅长胡搅蛮缠，死扣字眼。苏雪晶与她论道，多说了一个字，就会被她抓住，往往就要辩论小半个时辰。
听张生说话稍多，苏雪晶总有拔剑冲动。
果然天地间万物没有十全十美，张生这样一个奇女子，天资才情见识容貌俱是世间顶尖，就是多生了一张嘴。
苏雪晶再看看卫渊，就觉得卫渊生得好、实力强、才华横溢，最主要的是他说话特别好听。这同门师徒，怎么差距就这么大呢？
卫渊依然立在空中，沐浴晨光，如真仙降世。
现下巫军溃退，人族士气高涨，杀声惊天动地，一路掩杀。卫渊很想冲到一线亲手追杀，但这样一来就变成了一介蛮夫，好不容易才树立起来的光辉形象、无敌之姿会毁于一旦。
卫渊没法动手，但偷偷把龙卫和所有开慧武士都派了出去，率众追杀，同时一口气将上百枚飞弹全打了出去。
巫族溃逃之时可没有大巫有闲情拦截，于是众多飞弹结结实实的落地，带走数万性命。
这一场追杀，只出界域十里。巫族也有高明之巫，直接以血咒断后。血咒没落在青冥上，卫渊就没有因果，无法反击，只得作罢。
看到人族再胜，苏雪晶也是十分高兴，随口对上官阡陌道：“你刚才与卫渊手谈了几局，胜负如何？”
上官阡陌脸色就是一黑，不过苏雪晶并没有注意到。
她淡然道：“没有时间，随手试了试棋而已，每一局都没超过百手。”
“哦，他棋力棋风如何？”
“每每别出心裁，颇有创意。”
苏雪晶顿时来了兴趣，道：“我近来得了本名为涂鸦十局的棋谱，可惜只有四五两局。研究下来颇有心得，正好与卫渊试试手。若能把他教出来，日后也能有个对手。”
上官阡陌眼神幽深：“师叔，你这是不要我了吗？”
苏雪晶顿时心有愧疚，道：“你棋力跟不上我，与你下已经没什么助益了。现在正是我晋阶的关键时期，每一点开悟都弥足珍贵，实在不能分心。”
上官阡陌幽幽一叹：“明白了，我已经对师叔道心无益，自不能再浪费师叔的时间。”
苏雪晶大感头痛，不明白这个师侄今天怎么突然变得阴阳怪气起来。
此时卫渊终于熄了身上光芒，落了下来，开始善后。
这一战从子时打到天明，时间虽然不长但是打得极为惨烈，青冥这边的法相修士几乎各个带伤。
李治负责的左翼也遇到了出人意料的猛攻，结果青冥的凡人没出问题，反而是李治的镇山军出现了混乱。在伤亡两成后，镇山军军心涣散，后军不断有人逃走。
李治当机立断，挥剑斩杀了好几个带头逃跑的军官，再亲自上阵厮杀，人王鼎炎黄剑光耀全场，这才把战线稳定下来，好不容易撑到巫族退兵。
但李治也是衣甲皆碎，负伤十七处，中了九个诅咒，伤口里流出的血都是绿的。
巫军一撤，李治仰头就倒。
两名法相修士也是遍体鳞伤，大惊之下急忙救治。只是他们来的时候三位法相，战斗中有一位同伴被一只大巫从百丈外偷袭，甩出舌头粘住了他，然后被生生拖入巫军，就此消失。
好在两位法相和李治伤势虽重，也有天地馈赠源源不断的补充元气，暂时还没有性命之忧。
药园中，锄禾老道脸色苍白，双手颤抖，正给飞貂治伤。飞貂一只前爪几乎被切掉，只剩下一点皮肉相连。
老道一边治伤一边唠叨：“对不住了，孙宇只会治人，而且他现在还昏迷不醒，只能老道我自己来了。这是哪个混账王八蛋，居然下这么重的手。”
猫也遍体鳞伤，只比飞貂好一点。蛇的一截尾巴不翼而飞，猫正给它舔着伤口。
这一战凶险，尽管锄禾真人出战之心甚是坚定，但卫渊却是将他牢牢按在药园，不许他出药园一步。
还好卫渊有先见之明，否则以今夜一战的凶险，老道很可能不知不觉地就死在哪个角落了。
张生返回自己居处，将房门关好，就躺在了床上。大战之后诸般事务极为繁杂，人间烟火中正是需要人手的时候。张生现在无法出战，就要在俗务上帮一帮卫渊。
但这一次进入人间烟火，却不是出现在研究院大殿中，而是置身于一个巨大的黑白阵盘中央，所站方位正是阵眼。在阵眼中还有一个庞大的幽巫虚影，正在痛苦地无声号叫着，身上散出点点星光。
张生忽然心中一动，仰头望天，发现天穹之外一点劫云浮现，瞬间就到了张生头顶！
张生心中一动，她连观两场惨烈大战，于天地大势、人间生死又有新的感悟，再与苏雪晶论道，早就补齐了道心最后一环。可是没想到一进入人间烟火，就引来了天劫!
铸个道基而已，怎么就有天劫了？
天上的劫云是实实在在的，锁定的目标就是张生，这就是铸成道基的天劫，不管张生愿不愿意，反正都是来了。
在人间烟火中，张生所有法宝都不在手边，只能靠本身元神硬抗。其实就算能用法宝也没有什么差别，张生手上那点法宝，有约等于无。
张生从来没有看到过阴阳大阵，但是感觉到自己站在阵眼中，已经被大阵和身边那个不知从何而来的巫族连接在一起。
劫云成形，一道粗大天雷殛落。张生双眼骤然一缩，这天劫的威力竟然直追晋升法相的天劫！
看到天劫的瞬间，张生就知道了自己要凝聚的道基有问题，恐怕已经触犯了天地禁忌。
正常情况下，她应该是返回太初宫山门，请衍时真君布阵，请玄月祖师庇护，凭借太初宫山门、天青殿秘地、以及临时阵法对抗天劫。
但是现在，这里就只有一座用途不明的阴阳大阵。
不过张生毕竟是经历过大风大浪，迅速镇定下来，集中全力保护自己的元神。
天雷虽然粗大，但并无其它特异，落下后整个阴阳大阵启动，对将雷劫威力削弱了三成。张生立刻对大阵刮目相看。
天劫本就是天道意志的直接体现，其它阵法最多只能称之为近乎道，但天雷就是大道本身。因此再厉害的大阵也不能把天劫威力削弱两成左右，人间烟火中这一座大阵竟然比衍时真君布的阵法还强？
卫渊身影突然出现在阴阳大阵旁，一看到天劫落下，瞬间脸色大变。他很清楚现在张生的肉身根本扛不住这样的天劫，换了自己还差不多。
但是他来得太晚，天雷已经落下。
然而此时阵眼中除了张生，还有一个幽巫残魂。尽管是残魂，但依然比张生强大太多，魂体少数也是张生的数千倍。劫雷落下，不可避免地分出一支，劈在了幽巫残魂上！
这幽巫残魂本就被大阵日夜折磨，此刻又挨了一记天雷，顿时一声哀嚎，散溢出数百星火。
张生则是全身颤抖，满身雷火。这里是人间烟火不是外界，元神没有肉身保护，只能硬抗。
片刻后第一道雷余波过去，张生双手前伸，一把仙剑从无到有，渐渐显形。
卫渊顿时松了口气，看样子这一关是过去了。
转眼间张生手中仙剑成形，绽放光芒，照亮了周围百丈！这把仙剑形制优美，光芒四射，剑刃上还隐隐有龙腾走兽之形。
但卫渊怎么看这把剑怎么觉得熟悉，过去一年多，他少说也看了七八百把了。这正是青冥道基代表作：大光明伏魔剑！
虽然张生手里这把剑各方面都堪称完美，且龙兽之形不断游动，应是有些神异，但它还是大光明伏魔剑。
卫渊几乎不敢相信自己的眼睛，老师这是要以大光明伏魔剑证道无敌之心？
此时卫渊忽然发现，天劫还没有完，张生手持新得的大光明伏魔剑，正等待着第二道天雷落下。
第506章 身心通
天空中的劫云忽然透出了一抹青金色！
这一次的劫雷中竟是隐藏着无尽的锋刃！和卫渊的金光水刃术相似，但是本质却不知高出多少倍。
这是金罡雷劫是法相劫的一种，且在法相劫中也是相当靠前的。卫渊大惊，正想过去看看能做点什么，忽然眼前景物变幻，瞬间自己被挪移到了海上，距离大阵足有千丈。
随后阴阳二气出现，在卫渊身周织出一道黑白双色的囚笼。这囚笼并不是束缚卫渊行动，而是隔绝了他的气息和气运。
少女阴阳随即出现在卫渊身边，传过来一个意念：你不能靠近。
为什么？卫渊即觉得莫名其妙，又感觉不可思议。这里明明是自己的心相世界，可是却被挪移了。
第二道天雷落下，张生手持大光明伏魔剑，一剑反斩，这一把剑的品质比原版的大光明伏魔剑要高得多，但它毕竟还是人阶，剑光挥出，只抵消了劫雷百分之一的威力。好在大部分天劫都被旁边的幽巫残魂承接过去。
余下的金罡神雷仍有百丈，如瀑布般落在了张生身上，无数无形金刃切割着她的魂体，转眼间将她割得遍体鳞伤。
卫渊看得指甲都快要插进手心的肉里，却是无能为力。天劫是每一个修士都要面对的生死劫，多少修士就因为畏惧天劫，直到临终前才敢踏出法相的那一步。
金罡雷劫结束，张生已经倒在了地上，奄奄一息。
但是她艰难地爬了起来，又一把仙剑成形。这把剑炽热灿烂，如一轮红日，正是仙剑伪日。只不过张生手中这把比的原版的伪日强太多了，已经有仙剑大日一成的道韵。
阴阳洪炉大阵缓缓运转，为张生修补着元神。张生的目光依旧清亮，但趁着第三道天劫还在酝酿之际，她迅速以仙剑在阵中写字：
“卫渊吾徒：
如见此字，当是为师已于天劫中陨命。然而这只是为师准备不足之故，道途已经走通。古云朝闻道夕死可矣，为师此去，并无遗憾。现为师行将陨落于天劫之下，便将此道途纪录于此，供你将来借鉴一二……”
卫渊远远的看得分明，又是大急，但是少女阴阳的提醒以及第二道天劫的异变让卫渊隐隐明白，自己还是不要过去的好。
张生写遗书也是无奈，第二道天劫就是如此恐怖，后面还有那么多道，按这个强度递增下去，自己这雷劫无论如何也过不去。就算是在天青殿也不行。
张生遗书则写到一半，第三道劫雷已成。
但出乎意料的是，第三道劫雷强度一下就下了好几个等级，和第一道雷劫相去无几。这一轮张生两把仙剑齐出，各削弱了天雷百分之一的威力，轻轻松松的度过。
然后是第四道、第五道雷劫，威力都和第一道差不多。
张生身边又多了三把仙剑，分别雷丝、黑丝、白丝，各能挡天劫百分之一的威力。
果然，卫渊只要不靠近，天劫就没什么古怪。卫渊看看空中的劫云，还在慢吞吞的凝聚第六道天雷。此刻外面还有一堆事等着处理，于是卫渊就退出人间烟火，先行处理善后事宜。
这一战巫族再度战死三十五万，青冥也折损了十七万，绝大多数都是平民。巫族最大的伤亡还是士气崩溃后被追杀，以及被卫渊用飞弹洗了一波地。光是追杀过程伤亡就有十万。
连续两次击退巫族，特别是卫渊阵前邀战，巫族竟无人敢战的一幕，瞬间点燃了青冥的士气。
本来李治的镇山军出了点状况，五万精锐伤亡一万，已经有人鼓噪着要回去了。但见了卫渊如此英勇，这些人也就没了声音。再加上李治封赏及时，抚恤也厚，总算将军心安定下来。
此时卫渊声望如日中天，一时无两。借着这种声望，卫渊再度对平民进行了调动，然后和冯初棠商议了整整半日。
转眼间时已黄昏，冯初棠此时全身缠绕着业力黑气，正裹着皮裘，躺在椅子上，有气无力地道：“气运之道应是如此，但其中变数太多，谁也没办法穷尽所有的可能。这件事要不要做，在你。”
卫渊神色凝重，迟疑道：“我再考虑一下。”
“等一下。”冯初棠叫住了卫渊，说：“红叶如果一直不接受你的挑战，就只是在破碎之域外等着你，你其实没什么好办法。”
卫渊点了点头，默默离开。
他随后去了两个和尚的暂居地，此时小和尚正静静躺在床上，双眼已经蒙上了白色绷带。孔雀佛母正在旁边颂经，随着他的念诵声，房间内洋溢起一片安宁慈悲之意，浓郁业力正被一丝丝的化解。
见是卫渊到来，孔雀佛母起身相迎，将卫渊带入屋内。
卫渊来到小和尚床前，见他绷带上已经有血渍透出来，暗叹一声，问：“小法师的伤要紧吗？还痛吗？”
小和尚听了卫渊的话，哼了一声，将头转向里间，不去理会卫渊。
孔雀佛母道：“肉身不过一皮囊，等到法相时自要舍弃。疼痛也不过是心之迷障，若本心清净，自可不惧疼痛。师侄只需静养三日就可恢复，但要再度大战，怕是得要七日后才行。”
卫渊又问：“那么多业力，真的不要紧吗？”
孔雀佛母道：“怎么会不要紧？不过我佛门最擅长处置业力，这一点，卫施主身具佛性，应该再清楚不过。”
卫渊本来想再留一会，但孔雀佛母开启了教化模式，不断给卫渊讲述加入大宝华净土的妙处，特别是大欢喜王佛还有一桩神通，却是其它佛陀所不具备的，名为身心通。
身心通具体点说就是身生欢喜，即是心生欢喜，不管那女子或是男子喜不喜欢，只要和王佛同修欢喜禅，就会全身心的喜欢上王佛。
卫渊顿时大吃一惊，未曾想到还有如此霸道的神通。这要是在话本中，足可当贯穿全书的大反派。
卫渊狐疑地看着孔雀佛母，不明白大宝华净土明明是口碑风评都很好，怎么还会有大欢喜王佛这等法相？而且这法相似乎地位极高，在孔雀佛母口中似是可与大日如来并称。
孔雀佛母猜到卫渊所想，便道：“非是施主所想的那样。具体如何，施主来净土一观便知。”
卫渊顿时心生警惕，立刻婉言推辞。
但临行前，卫渊还是真心诚意的道谢，两个和尚在军阵中就是中流砥柱，所起的作用远远超过杀敌的数量。
离开后，卫渊又一一探望了太初宫诸修。此战巫族大巫实在太多，连孙宇、余知拙这种不擅杀伐的都上阵搏杀，然后重伤而回。徐恨水伤得最重，好在他随身有保命丹药，大战前先服了一颗，保住了元神识海，没留什么后患。
第507章 骚乱
一一看过受伤的修士，卫渊最后一站就是药园。
战火并没有波及到这里，一进入药园大门，卫渊就看到森森冥气弥漫，朵朵鬼火四处飘荡，一块块精心打理的药田地面都是青黑，不时有幽魂浮出。
上面生长着的灵植也是扭曲干枯，枝干仿若被痛苦攥紧的枯骨，叶片似是破碎的残魂有不少生长了利刺倒钩，还有些荆棘枝条在不断挥舞着，正寻觅着猎物。
这幕药园景象卫渊已经见怪不怪了，所有冥土改造过的药田几乎都集中在入口区域，生生弄出一副人间炼狱的景象。
这片区域不光看着凶险，实际也很凶险，毕竟这里是蛇最喜欢的环境，平时都栖息于此。蛇睡觉的时候，总喜欢把自己变得很小，然后就会有东西自动送到嘴边来。
好在深入药园后，就是真正的仙家景象了。
卫渊还带了十几名随从，拉着三辆大型货车。
三只灵兽本来对卫渊带来的东西更感兴趣，但是绕着三辆大车闻了闻之后，就索然无味，无聊地趴到一旁。
“车上是什么？”老道问。
卫渊道：“战死大巫的法躯残肢。”
锄禾老道大喜，道：“这个老道确实有用，埋藏在冥土下，能让老道许多灵植生长速度更进一步。”
大巫战死后，神魂部分回归天地，小部分化为天地馈赠，剩下的法躯价值就小得多，都无法当炼器材料，只能埋起来当肥料。
幽巫御景的情况也差不多，一生修为精华绝大部分都在识海，肉身不过是载道之舟。他们受伤时掉落的血肉因为包含有本身神魂的一部分，所以价值连城。但是一旦战死，魂魄回归天地，肉身反而会价值大跌。
卫渊看过了三只灵物的伤势，见并无大碍，就放下心来，离开了药园，转去了锻兵坊。
现在整个青冥界域中现在共有五千道基，其中三千五百都是修行的模版道基。现在借助与红叶对峙一役的巨大声望，卫渊一口气将四千余名道基全部调到了锻兵坊。
锻兵坊历经数轮火速扩建，如今占地广袤达十余里之阔。其间，数十座锻炉巍峨矗立，数十丈的火柱冲霄而起，似要将苍穹点燃。炽热钢水日夜不停的倾泻而出，将这片炼炉区变得有如火焰炼狱。
各式各样的锻铁机都在日夜不停的工作，供能的法阵则是时刻都需要至少五百名道基修士维持。
卫渊来到锻兵坊，是根据人间烟火给出的优化方案，再次调整锻兵坊的产出。此时的余知拙正被包得跟个粽子似的，拖着一条不能动的腿在整个锻兵坊内巡视。
锻兵坊现在面积庞大，好在余知拙是法相修士，单腿一跃十几丈，巡视起来并不吃力。
卫渊找到余知拙，就给了他新的产出调整方案。余知拙接过一看，便道：“飞弹这么有用？”
“从过往战例分析的结果看，就是如此。”
上一战巫族近四成的伤亡都是源自飞弹，因此得到这个分析结果后，卫渊第一件事就是将飞弹产量翻倍。
余知拙看到分析报告后，沉思片刻，道：“这飞弹还没怎么改进过，我再琢磨琢磨，很快就能拿出更好的。”
“不用太好，先要量够用！”
“放心，耽误不了事。”
至此卫渊总算得了一点空闲，便急急忙忙的进了人间烟火。
等他进来时才发现，张生才又过了五个雷劫。此时空中劫云慢吞吞的旋转着，正在酝酿第十一道天雷。现在张生身周已经有十把仙剑沉浮不定，光芒各异，每把都有不同，但看到刚刚生成的第十把时，卫渊莫名的觉得有些眼熟，却一时想不起来在哪里见过。
仔细回想，卫渊忽然想起这把剑的道韵真意竟是和苏雪晶的踏雪昆仑有些相近。但是位阶和威能实是相去甚远，有如仙剑伪日之于仙剑大日。按照卫渊习惯，会给这把剑命名为踏过山丘。
张生所铸仙剑虽然把把都是人阶，但是凑足十把之后，天劫威力已经被整整削弱了一成。虽然每一道劫雷的威力都在增加，但增幅微乎其微，被削弱后基本上和第一道雷劫差不多。而历经十道劫雷洗礼后，张生魂体元神淬炼得已经隐隐发光，再也不会被这种程度的天雷重创。
此时张生脚边，那半篇遗书已经不知去向。
卫渊再看了一道雷劫，实在是没啥可看的，于是他又退出人间烟火，抓紧时间整编军队。
按理说大战之后整编军队是件极为繁琐的事，但是所有士兵资料在人间烟火中都有备份，人间烟火会把连续参加了两场大战的凡人自动挪到三线，然后在一线留下少许经历过一战大战的人，再配部分死士，然后剩余部分以没上过战场的凡人填充，这样转眼之间就出现了十几万可用之军。
卫渊有数十个开慧道基，他们分处各方，拿着相应的名单，一一点名整编军队，然后就是前往指定营地分发装备，进行训练。
每个营地接收哪些部队需要分发什么样的装备，准备什么的餐食，都已经提前规划好，并且在同步备货。
在人间烟火的统筹下，有数十个道基武士作为传达命令的节点，以及卫渊此刻超高的声望，让整个青冥有如一架巨大的战争锻铁机，开始轰轰隆隆的运转。
不过南部似乎出了点状况。
卫渊直接飞到界域南部专门用来接收流民的小镇，小镇上现在简直是人山人海。卫渊赶到时，正值一支商队拉着一车车胸甲离开界域，向赵国而去。
卫渊放眼一扫，强大神识已经清点出，小镇里现在竟整整有十五万流民。
此时登记造册的桌子已经摆出了三十张，但远远忙不过来，队伍根本排得看不到希望。流民们长途跋涉，不耐久站，不断鼓噪，这时就有兵卒大声喝斥，甚至有人直接挥鞭子就抽了下去，转眼间将几个吵闹得最凶的流民抽得不断翻滚哀嚎。
卫渊瞬间闪现在那几名军卒身后，劈手收走了他们的马鞭，厉声喝道：“谁让你们鞭打流民的？”
几名军卒见是卫渊，慌忙行礼，然后道：“这几个刁民鼓动其它流民闹事，我们才给他们一点教训……”
卫渊勃然大怒，每个军卒脸上都是狠狠一鞭，直接抽得皮开肉绽，满面流血，然后厉声喝道：“青冥早有律令，非有司人员，谁也不许对流民擅动武力！你们几个有什么权利当众鞭打流民？”
卫渊这几句话动用了道力，响彻整个小镇，所有人都听得清清楚楚。直到这时，
有极少一些人才确实想起来青冥好像是有一部律法，不过只听卫渊说过，还没有正式颁布。
就这么一个照面，几名打人军卒的面容身份已经在人间烟火中通过比对匹配找到了。几人都来自于收编的某个商队护卫队，到目前为止这个护卫队所有人都还没有上过一线战场。
这事就有点意思了……卫渊眼底闪过危险光芒。
但眼下安抚流民比处理他们更重要，于是卫渊一脚将那几个军卒踢到旁边，叫来刻下负责小镇的修士。此人是造化观弟子，算是徐恨水的师侄，跟着徐恨水一同来青冥历练的。
卫渊没功夫叙关系，上来就问：“这里登记的怎么只有三十桌？我不是说过不够就加？！”
那造化观弟子明显不太适应卫渊的疾言厉色，道：“不是我不愿意加，而是道基以下，识字的就只找到这么多了。总不能让道基来干这种琐事吧？”
卫渊倒是没想到识字的人居然会这么少，但眼下不是纠结是真没有这么多识字的人，还是他根本不愿意去找的时候。
卫渊当即吩咐：“道基怎么就不能做些小事了？是能乱了他们的道心还是怎么着？来人，去请宫里所有闲着的修士过来！闭关就让他出关！”
数名修士如飞而去。卫渊对负责的造化观弟子道：“一会有人过来，最少要开五百张登记桌！”
没想到那造化观弟子也是个有脾气的主，连续被卫渊冲了两回，当即把手中东西一摔，冷道：“卫界主，大家本是同门，无非修为高低罢了，我凭什么忍受你呼来喝去的？这活老子干不了，不干了！明天我自回太初宫去！”
卫渊心头怒意涌起，但又强压下去，平静地道：“办事不力，不思弥补而是弃之而去。很好，这事我回头会和你师长好好说道说道，丹明祖师那里，有机会我也会提上一提。”
那弟子又惊又怒：“不过就是些凡人流民，你至于要到这一步？”
“至于。来人，送这位高修回去收拾东西。”
那修士羞怒交加喝道：“你等着，早晚有一天我林泽凯修为会超过你的！”
卫渊淡道：“就你那道基，不配。”
此时任素行率领十来名天青殿大小道基匆匆而来，简单询问了一下任务二话不说就命人搬了桌椅，给流民登记造册。片刻后费语彤也带着水月殿弟子赶到。
他们一开始干活，局面又不一样。任素行和费语彤面前都是排了八条队，八个人同时报名字和身份信息。
两人此刻都是道基后期，落笔如飞，速度完全跟得上，且一字不错。面前八个人几乎是话音刚落，这边就已登记完成，立刻换下一排。
其它一半弟子是同时开四队，剩下的都是开两队。而开两队的就显得有些不好意思。
看到进度明显加快，流民们才安定下来，卫渊心也安了一些。这些流民不久之后都是要上战场的，此时人心士气出一点点问题，将来都会酿成大祸。
是以卫渊一发现不好苗头，立刻以雷霆手段扑灭，不惜直接将一个造化观弟子遣送回太初宫。
这些都是要上战场的人，在他们面前，不管是什么修士的体面和自尊，都得往边上放放。
好不容易安抚好了这边的流民，忽然粥棚那边又起了躁动。卫渊神识一扫，就发现粥棚中的粥和馒头竟然都已经见底，而此时至少还有七八万流民没有领到吃的。
所有粮食调拨出库时都有记录，且在人间烟火中有备份。按照今日出库的粮食数量，就算喂不饱所有流民，最多也就是一万人的缺口，再调粮就是。
而现在，这中间的数量显然对不上。
卫渊这一次是真动了杀心。
第508章 自己开道
卫渊直接飞到粥场上空，法相释放，周围隐现华灯初上、世间繁华之景，同时他的法相气息也压得下方数万流民抬不起头来，所有道基修士，不管是人阶还是仙阶，只要在卫渊法相范围内，都是动弹不得。
卫渊先是以气势镇慑了全场，此时周围又有铁蹄轰鸣，在左近驻扎的一千龙翼重骑赶到，远远的停在百丈之外，就那么静静的看着这边。
流民们这时才知道畏惧，起了慌乱，鼓噪的人全都消失。
卫渊见场面已经控制下来，方沉声道：“大家放心，粮食有的是！每人应得的份量，一两也不会少！”
流民们将信将疑，但在卫渊强势镇压下，暂时无人敢说什么。
这时远方又有一名法相修士高速飞来，以道法托着上百袋粮食，扔在了一座已经断粮的粥场里。见到粮食，流民顿时一片欢呼！
借此时机，卫渊朗声道：“今日没想到会有这么多人来，一时准备不足。不过后续大批粮食马上就到了！大家等上一柱香即可！”
片刻后，一片道基修士飞来，每人都搬着十袋粮食。这些粮袋都是青冥统一订制，一袋标准百斤粮食。流民们终于安定下来，有不少人当场对着卫渊叩拜，让卫渊本已消耗殆尽的青气又补充了几千道。
但同时伴随青气而来的，还有浓厚的业力。红莲菩提再一次树身红得发光，叶片不断微微摇曳，摇着摇着，就会有一片新枝芽生长。
看着这些青气，卫渊忽然有些心酸。
当初他辛苦多时、好不容易才能攒下几百道青色气运，现在只不过及时补了个粮、增开造册登记的桌案，就能收获十倍的青色气运。
这些凡人，实在是好哄，吃顿饱饭就能贡献人道气运。想来就是这点微末的愿望，他们都没有满足过。
大批粮食送达，卫渊方命人召来所有粥场的主事，让他们当场上交入粮和出粥的帐册。
转眼间二十本帐册就放在卫渊面前。卫渊拿起一本，帐册迅速翻过，里面的帐目已经被人间烟火记下。
转眼间二十本帐册看完，仅从数字上来说，卫渊竟是没有看出丝毫的破绽。出库和入场粮食数量是对得上的。
这次的人能量很大，也很懂行，二十个粥场的帐册没有分毫纰漏。
不过青冥现在的记账体系相当简陋，就是记了一笔简单的时间数字，没有审核也没有复核。粥场运作相当吃紧，粮食一到立刻开始制作粥和馒头，中间也没有人点数入库粮食对不对。整个粥场里除了主事识字，其余都是不认字的，也没法复核。
卫渊将帐册放下，淡道：“现在说实话还有机会不死。说吧，是谁主使你们贪墨救济粮的？”
二十个主事有的目光闪烁，有的镇定，有的瑟瑟发抖，但居然没有一个开口。
卫渊一声冷笑，身为法相，他有的办法让这些还不是道基的凡人开口。但此案既然涉事者众多，那暂时还用不着修士手段。卫渊道：“把粥场伙计带一批上来。”
等众人带到，卫渊问：“今天哪几个粥场发粥过快，到其它粥场借粮了？”
就有几个伙计小声道：“主事不让说……”
旁边立着的武士一声暴喝：“瞎了你的狗眼！界主大人当面，说话还敢不尽不实，找死吗！”
几名伙计魂飞魄散，连连磕头，然后将不让他们说实话的主事都指认出来。那几个主事顿时抖如筛糠，一人突然惨叫一声，口里涌出鲜血，居然咬舌自尽。
卫渊伸指一弹，一道小清泉术就落在他身上，顿时血流放缓，但是疼痛没有分缓减少。
“在我面前也想自杀？呵呵，你大可以再咬几次，看看死不死得了。”卫渊继续审问，很快就确定了共有八家粥场参与。
铁证如山，主事们也无法抵赖，只得老实交待。
此事是一家赵国商会主使。那商会主事观察了几天，见青冥粮食流转巨大，出入库只有简单登记，从不核实。于是发现了商机。
粮食进入粥场时只有主事记录，其它伙计们都不识字，往里面搬就是了。
他一一接洽粥场主事，并且买通了运粮的人，半路运走部分粮食，然后把份额平摊到被买通粥场上。粥场施粥时故意速度慢一些，粥略薄、馒头略小流民们都是饥肠辘辘，拿起就吃也无从对比。
等到粮食不够，这几座粥场就和其它粥场匀粮，这是常有之事，大家也不觉得有异常。只是伙计们觉得这次借的粮有些多而已。其它粥场主事也都知道此事，但他们虽然没有参与，却也收了礼，买的就是一个看破不说破。
如此一来，就是所有粥棚同时存粮吃紧，一般再向粮库调一批粮食过来就是，谁也看不出什么。
但不知不觉之间，几万斤粮食就消失了。
但这些人没想到的是，今日是崔叔同卖给卫渊的流民抵达的日子。这崔叔同也是大手笔，一口气就送来了十五万人！结果粥场才刚过中午，粮食就没了。
此外粮食出入库是重中之重，所以信息都在人间烟火中有备份。卫渊一发现粥场没粮，立刻就察觉到了粮食数量不对。
只是卫渊还没有全面启动青冥监察天地的周天星斗大阵，等全阵建成，才会有详细记录阵法覆盖范围内某地一切信息的能力。那时粮食一运往其它方向，卫渊即会察觉。
卫渊当即派人去拿那赵国商队主事。结果等了片刻，人没拿到，卫渊派去的人还被打伤了。
听闻此事，卫渊也是怔了一下，才回过神来，居然还能有这等事？
卫渊一言不发，腾空而起，转眼间就到了那赵国商队的驻地。此时商铺周围已经被城防军包围，数百名商队护卫正在结阵，数量居然比城防军还多。
这些商队护卫衣甲鲜明，膘肥体壮，一身装备比赵国正规军都要好，个个都是一脸骄横跋扈，丝毫不将对面的城防军放在眼里。
商铺中，一名贵公子正在收拾行礼，忙忙碌碌地将一件件古董装箱。几个美貌姬妾也在收拾细软，忙得鸡飞狗跳。
几名亲随正在仓库库房堆放柴草，泼上火油，正准备放火。
卫渊赶到时，看到的就是一名亲随点燃了火把，扔在柴草堆上。
那亲随扔出火把，赶紧往后小跳几步，然后他就看到火苗跳了几跳，就此熄灭。几名亲随几乎不敢相信自己的眼睛，连扔数个火把过去，都是一样。几名亲随面面相觑，难道刚才泼的是假油？
这时空中法相威严铺天盖地地罩了下来，让所有修为不足的人都动弹不得。然后一个浑厚、宏大、带着重重回响的声音响起：“定西节度使、卫大人到！”
刷的一声，所有城防军跪地，护卫们也都退几步，由嚣张变成了惊慌。商铺里那收拾的贵公子手一抖，金玉零碎掉了一地。
卫渊觉得这出场效果不错，就是用自已龙卫来喊这么一句，似乎有些羞耻。
但他忽然感觉有异抬头一望，就见苏雪晶凭空而立，饶有兴味地看看法相龙卫，再看看卫渊。上官阡陌正努力忍住不笑。
空中不断闪烁，一个个身影浮现，就连拖了一条腿的余知拙和少了条手臂的徐恨水都到了。
众人本来听说有人打伤了卫渊派去抓捕的人，于是全都赶了过来，想看看敢打卫渊脸的是何方神圣。结果就先看到了卫渊自己给自己开道的一幕。
第509章 无解之题
尽管卫渊脸皮内层烧得如欲冒火，但表面一点看不出来，只是负手而立，然后悄悄将法相龙卫收了起来。
卫渊专注地观察着下方那位贵公子，已经很久没见过敢这么蹬鼻子上脸的角色了，自从自己成就法相之后，就算是御景真君也要高看一眼。这贵公子确实是稀有生物，需要好好观察。
那位贵公子向天空望了一眼，索性道：“都不用忙了，已经被人发现了。”
然后他就走到庭院中，满不在乎地看着卫渊。
不等他开口，卫渊便问：“你父亲是谁？”
本来贵公子一句“你知道我是谁吗”已经到了嘴边，结果被生生噎了回去。
他下意识地答道：“我父亲是谁不重要，但我大姐夫，乃是大赵平安侯！我二姐夫，就是赵王！”
卫渊端详着这位贵公子的脸，已经检索出了他的全部信息。他即是这个商队的老板，这一次大概是猎奇，亲自跑到了青冥。
而这支商队真正的幕后老板，实际上是平安侯。至于那位二姐，不过是赵王一个很普通的妃，在诸妃中属于中等偏下的那种。
往来青冥一次，风险虽然高，但利润也是高得惊人，这位少爷看来是来青冥镀金的，跑两次商队业绩就差不够了，然后回去占个肥缺。
只是卫渊疑惑，这少爷既草包又蛮横，自己没啥本事只能靠家里，眼神还不太好，就这一位爷，能在那么短时间搞定从运输队主管到粥棚主事的那么多人？
卫渊不打算花太多心思，打算直接平推了事。他扫了一眼全副武装的豪华护卫队，道：“敢和我的部队对峙了不起。”
话音一落，卫渊给他们加了一道重土术，每个护卫队员身体骤然重逾千斤，他们双腿承受不住这种得压，喀嚓声中纷纷断裂，所有护卫瞬间倒地不起，哀嚎一片。
商队中一位老者哼了一声，腾身飞起，怒道：“界主对这些下人动手，有失身份吧？”
他话才说一半，卫渊向天一指，瞬间一道落雷劈在老者身上！
老者千钧一发之际施法抵住，还没来得及有更多动作，落雷就接踵而至，眨眼之间，卫渊用数十发落雷劈散了老者的防御，再用数十发落雷把他打成重伤。
在旁观者的眼中，不过是电光一闪，闪的时间稍长而已，老者忽然就全身焦黑，一头栽落。
这老者也是法相修士，乃是商队的定海神针，连那贵公子都得礼让三分，没想到在卫渊手上一个照面就被打得人事不省。
卫渊趁着那老者还有最后一线清醒，淡道：“你虽是法相，也没见得比这些护卫多坚持一息。”
老者气得两眼一黑，彻底失去了意识。
卫渊抬手一劈，本来想要把仓库劈成两半，显露出里面堆放的粮食来。但他转念一想，按还没有颁布的律法，这商队犯下这么大的事，所有资产都该没收。所以这一掌下去，劈的还是卫渊自己的产业。
于是卫渊将伸出一半的手收了回来，忍痛放弃这么一个霸气逼人的动作，命人前去开门验仓。
仓门打开，里面果然是满仓的米。至此方方面面的证据合拢，卫渊也懒得和这些商队的人啰嗦，全部抓了起来。
初次审议之后，傍晚时分，就将证据确凿、无可辩驳的运输队主管、副主管，二十个粥棚主事全部吊死，尸体挂在南部小镇示众。
至于商队那些人，谁为主使，谁是同犯，谁不知情还需要仔细甄别，卫渊便命人细细地审，并制成卷宗，务求滴水不漏。这份卷宗就是准备拿来应对赵国的。
这起事件至此就算了结，但宝芸却看出了卫渊情绪不高，于是悄悄找了过来。
夜色中，卫渊伫立于主峰峰顶，看着浩瀚苍穹，斗转星移，默默地想着什么。
宝芸来到他身边，问：“还在为白天的事生气？”
“生气还不至于。我只是想不明白，为什么这么短的时间，二十个粥场的主事一个不漏，就全被拿下了？”
宝芸轻叹一声，道：“人性贪婪，这是天性，谁都改变不了。”
“前后两次事情，全都是商队中人主使，又都来自赵国！”
宝芸道：“青冥现在就是块宝藏，谁都想来分一杯羹，这很正常。商人重利，有时见利忘义，不择手段，但也未见得是赵王指使。赵王要做这种事的话，手笔应该会大得多。”
卫渊思索着，道：“青冥还是太容易被人渗透了，可是我算了一下，要按照商队许给那些主事的东西发酬劳的话，那三四个青冥都不够分的。”
宝芸道：“这是没用的。你给得再多，他们总可以比你再多一些，甚至多几倍。毕竟你面对的是整个青冥，而他们面对的只有那些想要拿下的人。”
“那该怎么办？”
“办法一直有，设立监察，查实一案惩处一案或许会有效果，但却不可能根除贪腐。”
卫渊却知监察最后也会被异化，史书上不乏连续设立多个监察彼此监督的先例，有的甚至设了东西南北四厂，外加锦衣、黑衣、银衣、红衣等七卫，最后局面就是厂卫们利益一致就分赃，不一致就狗咬狗，把整个朝堂搅得乌烟瘴气。
于百姓而言，头上反而多了好几座大庙，被压得更加苦不堪言。
此事在史书中没有答案，最后卫渊只能道：“走一步看一步吧。”
此时两人俱有无数事务在身，宝芸也不多停留，对卫渊道：“我该走了，来，抱一下！”
相拥之际，宝芸忽然说：“我好怕，哪一场大战之后我就突然见不到你了，或是你再也见不到我了。”
卫渊心中一凛，用力抱了抱她，然后伸手在她腰里捏了一把。
宝芸翻了个白眼，拿着卫渊的手往下移，于是卫渊的手划过了一个优美浑圆且有些夸张的弧线。
还没等卫渊有下一步动作，宝芸就推开了他，在卫渊面颊上轻轻一吻，然后腾空飞走。
宝芸走后，卫渊静思片刻，就又来到冯初棠的居处和他一口气谈了整整两个时辰。
临别之前卫渊道：“那件事我会去做的。”
“不见得有效果，你可要想清楚了。”
“能多一分机会也是好的。”卫渊推门离去。
……
九百里外的巫族湖区，红叶似是没有看到左右幽巫们异样的目光，平静地完成了每日例行的祭祀，然后离开祭坛，返回自己刚刚修建的行宫。
行宫通体以黑色火山石建成，巍峨而霸烈，其中干燥温暖，热气腾腾，完全不是普通幽巫们喜欢的环境。
圣巫一身白袍，坐在一团火焰上方，道：“人族有死战之心，寸步不肯退让。再打下去，就算能打下青冥，你的雨之国也会实力大损，未必能镇压周围的部落了。你看荒祖部落这次都敢不参战了。”
红叶面容阴沉，道：“他们以为抱上了龙哲的大腿，就可以不把我放在眼里了。很快我就会让大荒之日知道，他错得有多厉害！”
“你就算是打下整个青冥，也进不了宁州。再往里，就是许万古的地盘了。”
“等我拿下青冥，就不会惧怕许万古了。”
圣巫神色一动，“你是说，你已经找到出路了？”
红叶缓道：“祖巫意志承诺，只要能补上天之缺，就可以腾出一个天巫的位置！”
圣巫这次脸色大变，片刻后方道：“需要我做什么？”
“一，找到应对那枚法宝的办法。”
“这个可以。”
“其二，我要龙哲的弱点！”
圣巫却是摇头：“这个办不到，龙哲没有弱点！”
红叶忽然咆哮起来：“不可能！它绝对有弱点！不然的话，上一次他不会用了那么久才将我击败。我能感觉得到，它的力量存在缺陷，而且每隔一段时间就会突然下降一下。”
圣巫若有所思：“听起来，似乎关键是在幽寒界。但是在本界也就罢了，在幽寒界中，它就是最强的天巫。如果它把弱点秘密藏在了幽寒界，那谁也没有办法。”外.君)羊·1:0(3(七。七“4.4(0“7,八
“打不过，可以偷！”
“那需要很大的代价……”
红叶双眼中透出危险光芒，道：“所以我才找你。身为幽巫时，我对上龙哲也只是苦战后惜败。一旦我成就天巫，你觉得龙哲还会是我对手吗？”
圣巫若有所思，片刻后方道：“那好，我可以想办法，正好有一个合适的人选。不过，我需要……”
红叶打断了他：“你要什么我都答应你！”
第510章 给的实在太多了
青冥南部小镇，无数流民聚集在镇外空地上。空地中央立着一座高台，上面跪着三个人，身后各站着一个膀大腰圆的刽子手。
高台上一位修士运起道力，让在场几万人都听得清清楚楚。他先是宣读了三人身份，都是赵国商队执事，罪名是勾结内鬼，私吞粥场粮食，论罪当诛。今已查实罪名在此问斩。
监斩官声音一落，三口大刀落下，人头落地！
流民们顿时欢呼如雷，争先恐后地挤上去，要用手中馒头沾一点人血吃下去。负责维持秩序的道基修士都费了不少力气才把他们拦住。
不过卫渊又得了千余道青气。
监斩官随后又道，商队中还有十余共犯正在审讯，不论是谁，审实一个就会斩一个，绝不姑息！
流民们顿时又是一阵欢呼，卫渊再添几百青气。
连续有气运进帐，卫渊也不淡定了，直接飞到南部小镇上空现场观察，看了一会，卫渊就大致判断出今天收获的气运已经是这三万余流民所能贡献的极致了。
卫渊一直精研气运之道，现在已有小成，尤其对于流民气运的产生有相当深入的研究。然后在人间烟火的辅助下，他又将这研究再往前推了小小一步。当然，卫渊觉得，研究取得成果，主要贡献还是自己。
依人间烟火划分，流民被分为三大类。
其一，老实好骗的，这种人数量稀少，但却非常容易贡献气运。
其二，老实不好骗的。这占了流民的大多数，又被称为乌和之众。
第三种：不老实又不好骗的，就是所谓刁民。
三类人的划分自有道理。
第一种人最容易得气运，但是本身数量稀小，毕竟在乱世当中他们死的比较快。如果再加上一个心善，那必无可能活着到青冥。
当监斩官说继续将其余同伙斩首时，贡献气运的主要就是第一类人，各种空头许诺他们都容易相信，也容易热血沸腾。
第二种乌合之众数量最多，虽然不好骗，但习惯了扎堆抱团行动，不怎么动脑思考。就算前方是火山，如果大家都往里面跳，他们也会往里面跳。所以这一类人也是战场上填线的主力。
但是一旦赢得了他们的心，他们也不会轻易动摇，会是日后贡献人道气运的主力。
第三种不必多说，人间烟火现在一项长期研究课题就是尽可能快而准确的鉴别出第三类人，然后送上战场第一线。
卫渊原本的计划是明后两天将商队里审明白的人犯全部斩首，从犯慢慢处理。
但是看到现场情况，兼之每天都会有新的流民加入，卫渊也不想放过唾手可得的第一类人的气运，于是将计划一改，每天只斩两人，要七八天才能全部斩完。
如此一改，大约就会多两千条青气。现在青冥因军功而得到铸炼道基机会的人，卫渊都准备给他们加持一道青气，这会显著增加铸成道基的机率。或许这就是另一种形式的取之于民，用之于民。
卫渊的计划是把那贵公子放在最后一个斩首，收获一波大的。
其实审问下来，整个过程都已经很清楚了。这位贵公子只是名义上的老板，实际上大部分事务都甩给了底下的主事、执事们。
贪墨赈粮这事就是几位主事共同谋划，然后一起撺掇，只说好处不说坏处，最后由这贵公子拍板实行，这事就此定了下来。一旦出了事，上头也有这贵公子顶着。
而从始至终，这位公子爷其实都还不太明白发生了什么事，更不清楚会有什么后果。
所有主事们说的都是，就算出了事，也不过象在赵国一样，出点关系出点钱也就摆平了。左右不过弄个几十万斤便宜粮而已，大不了把粮还回去再赔点钱。
这位公子爷还真就信了。
他们不知道的是，所有审讯记录都在人间烟火中整理、汇总、分析，最后将整件事情的全貌呈现出来。
但是当事实摆在眼前时，卫渊反而难以理解了。
这几位主事能够谋划此事，且几乎做得天衣无缝，实是有才。但他们竭力推动此事的因由却是可以从中抽头，每人都能分得百余两仙银。
就是为了这点利益，他们不说忽略，也是刻意低估了后果和风险，哄骗着贵公子，促成了此事。
卫渊怎么都想不明白，怎么会因为这么点钱而置整个商队的安危于一旁？难道在这几个主事心中，自己兜里的百两仙银比整个商队几万两的生意还重要？
这草包公子或许会觉得卫渊不能拿他怎么样，可这几个主事肯定是研究过卫渊的，就算不知道、也应该能判断出触怒卫渊后，他的手段有多狠辣。但最后他们还是选择了撺掇贵公子作了决定。
如若是一般的审讯，基本都会认为这草包公子就是主谋，其它人只是狗腿。但有人间烟火抽丝剥茧，卫渊才发现这几只狗腿才是真正的主谋，然后巧妙地把自己隐藏起来，把最大的责任都推到了草包公子身上。
史书上，许多国家也是如此。当国君昏聩时，许多事都是被底下大臣们联手隔绝信息，蒙蔽王上，然后做出错误决定。最后利由文官吞了，骂名由昏君承担。
由商队到诸国，都有无数先例。卫渊也隐隐看到了青冥将来的结局。
好在卫渊现在修为顺利，未来还长，只要他不死，青冥就没人能翻起什么花样。但卫渊忽然想起，自己现在已经二百一十八岁，正经不年轻了。
这几天发生的几件小事，各自独立、彼此没什么关联，处理后也就解决了。但却是未来的趋势征兆。可想而知，一旦青冥放开战时体制，会起什么样的惊涛骇浪，会有多少冲突风波。
带着重重心事，卫渊继续备战，这样过了几日，马上就快要斩到那位贵公子了。
此时李治和崔聿共同找到卫渊，居然都是来为那贵公子说情的。
卫渊细问之下，才知道李治和崔聿虽然是一起来的，但实际上是受不同人的请托，想要开价换那贵公子一命。价格分别是一万仙银或五十万斤粮食。
这两个价码都很有诚意在太初宫勋功体系中，一个天基后期修士还卖不到这个价。
但卫渊一口回绝，都不听讨价还价，斩钉截铁地道：“政无信不立！我就是要用这人人头，让所有人知道犯我青冥律法的后果！”
李治无奈地道：“你的律法在哪呢？”
“马上就……嗯，过段时间会颁布的。”律法可不是小事，不是短期内能弄得完的，必须权衡方方面面的后果。所以卫渊才会改口，因为短期内根本推不出来，他又不想按大汤律、九国律走。
崔聿算是看明白了，道：“你是想杀人立威啊，行吧，我去回绝了那家。”
李治却不放弃，再道：“你这样做只能起一时效果，却是恶了整个赵国权贵世家，得不偿失。再说，刑不上大夫，也不上大夫亲眷，这是惯例。你要是觉得不够，我可以再去多要点，而且正好拉拢几个权贵站到我们这边，对赵王多少是个制衡。”
卫渊摇头：“这不是钱的问题，是原则的问题。”此刻卫渊心里已经在盘算着，斩首那贵公子能够带来多少气运了。
李治知道卫渊决心已定，只得和崔聿离开。
他们前脚刚走，卫渊耳边忽然响起一个柔和中又有威严的声音：“卫界主，可否出来一叙？”
卫渊心中一凛，这是御景手段！
但卫渊现在阴阳弹在手，自不惧寻常御景，于是坦然赴约，想看看来者是何方神圣。
在界域内百里处，立着一个披发宽服的男子，双眸是奇异的淡琥珀色，整个人放荡不羁而又含蓄内敛，将两种矛盾气质融为一身。至于相貌，自是继续了赵李的遗风，一等一的好看。
看到卫渊，他直接了当地道：“大赵平安侯，李弦歌。”
“太初宫卫渊，见过平安侯。”卫渊行了一礼。虽然不明白一位御景大能怎么会只封个侯，但是礼数还是要给到位的。
李弦歌一摆手，道：“咱俩现在有仇，不用讲这些礼数。说正事吧，我是来赎我那不争气的小舅子的。”
卫渊听到平安侯的封号就知道是此事，当下就道：“这位……小舅子触犯律法按律当诛九族。诛族不太可能，但斩首必不可免。所以平安侯请回……”
他一个吧字还没出口，就听平安侯一声冷笑，道：“二十万流民！”
卫渊心猛地跳了一下，这平安侯怎地不按套路出牌？这这这……
好在他养气功夫了得，面无表情，道：“不行。”
“二十五万。”
卫渊摇头。
“三十万！”
卫渊还是摇头。
“二十八万。”
卫渊差点怀疑自己耳朵出了问题，这怎么还降了呢？顿时大急。
平安侯淡道：“以后报价，只会一次比一次低，直到谈崩为止。好了，那么，二十六……”
“二十九万！”卫渊立刻打断了他。
“成交！”
平安侯随即扔过来一件储物袋，里面都是毫光四射的宝物，赫然是灵宝！
他道：“这里面的灵宝算是抵押，你立刻将我小舅子放了，我好回去有个交代。然后十日内我将所有流民给你送来。你收到流民，再把灵宝还我。”
卫渊估算了一下这一袋灵宝价值少说也有百万仙银，当下便道：“平安侯稍待。”
他身影闪烁，片刻后拎着那贵公子返回，交到了平安侯手上。
平安侯接过贵公子，道：“分毫不拖泥带水，很好，有枭雄之姿！”
卫渊忙道：“回去后，还请平安侯保密三日。”
“为何？”
卫渊有些不好意思，道：“我还想再小赚两笔。”
平安侯一怔，然后哈哈大笑，道：“就依你。”随后他大袖一挥，飘然远去。
卫渊返回主峰，命人去把李治和崔聿叫来，道：“我们再谈谈赎金的事。你们去问问那两家能给多点不，加一点就可以成交。”
李治和崔聿大为诧异，不明白前后就一顿饭的功夫，怎么变化就这么大。
卫渊轻咳一声，道：“那人我刚刚已经放了，对方答应保密三天，所以我们得抓紧。”
崔聿深为震惊：“你刚刚不还在说，这是原则问题？！”
卫渊咳了几声，略有羞涩，道：“这确实是原则问题，可是对方给的实在太多了。”
第511章 一张一弛
清晨，南部小镇迎来了新一批的流民，除了崔叔同那边卖过来的三万流民外，平安侯送来的第一批五万流民也到了。再加上小镇原本还在观望的两万流民，合计超过了十万。
天色暨明，粥场就开门了。流民们一来就知道这里粥场会发到每一个人都领到吃的才会收摊，所以并无推挤喧闹。
此时处刑台处起了骚动，一大队人马登场，将一位衣着华丽之极的贵公子押上刑台。
监斩官历数他三十条大罪，简直罪无可赦，在场流民听得怒火中烧，几乎每个人都在这三十条大罪中找到了自己的影子，于是斩首、斩首的呼声惊天动地！
震耳欲聋的呼喊声中，刽子手手起刀落，人头落地，鲜血激射数丈！
卫渊当场收获三千青气。
狂欢的人们都忽略了一件事，监斩官没提这公子的名讳，宣读的罪名也大多是些穷奢极欲、强抢民女之类泛泛的词。
公子被斩首之后，监斩官再起一道道法，尸体上顿时燃起数丈高的烈火，火势极为猛恶，转眼间将那公子烧成了灰烬。监斩官又起一道狂风，将白灰吹得四处飞扬。
这一下连流民们都是目瞪口呆，斩首都不够，还要挫骨扬灰？
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
刹那间无数人念头通达，欢呼雀跃，平生没有如此快乐过。欢呼声、呐喊声铺天盖地，于是卫渊再添一万青气。
真正见过、认识那公子的，要么已经被斩了，要么就是下在牢里，能打的下一仗送到一线去，不能打的下井挖矿。实在没什么价值的，卫渊准备送还平安侯。总而言之知道真相的人都不会有机会开口。
唯一的泄漏途径就是那公子本人，但这么丢人的事，料想他也没脸说。退一万步讲，就算有一天真相泄漏，那时也没人关注此事了。
至此，赈粮一案彻底了结。
处理完这件大事，卫渊一身轻松，又到人间烟火中看了看。
此时好几日过去了，张生用仙剑给自己做了把宝座，坐在上面，架着腿，正趁着天劫的空当翻看道书，等候着第二百五十六道劫雷的到来。
片刻后天雷姗姗来迟，张生端坐不动，宝座上已经升起三十六把仙剑，组成剑阵，将空中天雷一圈一引，全部拉到张生自己身上，半点都不分给旁边幽巫残魂。
幽巫残魂躲过了雷劫之苦，凭着本能对张生一脸感激，似乎贡献了点什么给她。
天雷落下，张生将道书合拢握于手中，闭目承受了天劫洗礼，等劫雷消散后就继续看书，再等着下一雷到来。她身前又一把仙剑成形，然后自行飞入宝座。
当第二百五十六把仙剑归位，一股雄浑磅礴、璀璨夺目的光芒，如同一轮新生的太阳在破晓时分喷薄而出，自宝座的核心之处汹涌绽放！
原本随意搭成的宝座不断变得高大、威严、肃穆，表面浮现一层金色仙光，内中有无数微小符文游动。
宝座周围浮现出几圈如梦如幻的光环，如同深邃星轨，沿着既定的轨迹不断浮动、流转不息。每一圈光环中，都能看到无数细碎如沙的光芒。
显然，这第二百五十六把仙剑铸成，让张生的整个道基再度提升了一个品阶。
天空中的劫云为之改变，透出五色琉璃的光晕。此为灵霄琉璃净世天劫，在法相天劫中已可排进前五。
但张生只是抬头看了一眼，就继续看书。
卫渊远远看着，已经麻木。
天劫没完没了，张生的仙剑也没完没了。或许下一轮巫族进攻被打退时，她的天劫都还没度完。
离开了人间烟火，卫渊就看到苏雪晶立在面前。这位白衣剑士道：“听说你棋力不弱好不容易看你有了点空，要不要来手谈两局？”
卫渊当即拒绝：“现在哪有空下棋？”
“文武之道，一张一弛。再说下棋也有助于悟道先辈设下这纵横十九道，一道不多，一道不少，自有深意。”
卫渊暗忖就自己那棋艺，再下个千八百盘也悟不了一点道。而人间烟火下的棋，从一开始他就看不懂，下再多也还是看不懂。
至于棋盘为什么是纵横十九道，人间烟火并不认同苏雪晶的看法，认为是人族先辈智慧有限，棋盘小了不好玩，大了玩不好。
但看苏雪晶一脸期待的样子，卫渊只得答应下来。只要这天才剑士待在青冥一天，就代表着剑宫的善意在这里。他又没什么别的爱好卫渊也没空和他论道，就只能陪他下棋了。
两人来到苏雪晶居处，上官阡陌闻着味就赶过来，默默地在旁边准备了茶水瓜果，再取出不知从哪里搞来的几个大抱枕，舒舒服服地在旁边坐定观棋。
苏雪晶让卫渊持白先行，自己再放一子，各占一角，然后微笑道：
“相逢终有别时，我另有些事，恐怕过两日就得离开一段时间。不过你于道法、治世和兵家造诣这么高，棋道肯定不会太差。这两天有空的话我会好好教你，等指导了你三盘棋后我再走。希望将来在棋坛上能多个像样的对手。”
卫渊愕然，没想到苏雪晶要走。想来是上一战他没有用武之地，又不想以普通巫族出手沾染业力，污了无垢剑心。
但苏雪晶既然说了要指导卫渊三盘棋后再走，想来定是会说到做到的。于是卫渊一边启动人间烟火，一边问：“什么是指导？”
苏雪晶微笑道：“和你下时，我会讲解一些关键落子的棋理，你仔细琢磨，棋力自然会有提高。”
“原来如此！”卫渊恍然大悟，然后担忧道：“那我的棋力要是没能提高怎么办？”
苏雪晶胸有成竹，道：“说下三盘指导棋，苏某当然会守诺下满三盘。你要是提高不了，那我就教到你提高了再走。”
苏雪晶倒是不担心卫渊会耍赖，明明棋力提升却不承认。这等小孩子行径，他料定卫渊不屑为之。观前日卫渊当面叫阵的英勇和光明磊落，让苏雪晶对卫渊的人品颇为心折。
只是苏雪晶忽然转头，就见上官阡陌一手捂脸，仰头向天，肩膀在一下一下地颤抖着，不知是在笑还是在哭，但显然剑心已经失守。
苏雪晶脸色一沉，但卫渊在场，他也不好意思当面教训晚辈。
但他心中一凛，忽然想到一事：“她肯定看出了什么，而我竟全无所觉？！我的剑心什么时候变得这么迟钝了？”
苏雪晶心中警兆刚起，只听啪的一声，卫渊已经把一子拍在了黑子边上，牢牢贴住！
苏雪晶顿时心底升起杂火，一时想要斥责，但想起这是指导棋，卫渊明显棋力低微，怎么胡下都是可以原谅的，要不然叫什么指导棋？
于是苏雪晶强压一颗躁动的心，随手应了一手，准备把卫渊靠上来的棋全部吃掉。
两人落子如飞，片刻间就下了六十余手，然后苏雪晶的角被掏得干干净净，只剩一片无根浮棋需要求活。
苏雪晶愕然。
现在哪怕是一个初学者都看得出，他输了。
卫渊道：“这盘不算，再来。”
第512章 吃不下
一个时辰后，卫渊离开，留下剑心碎了一地的苏雪晶和剑心更加通透的上官阡陌。
苏雪晶双眼紧闭，脑海中全是刚才对局的棋谱。两人共下七局，没有一局超过百手。卫渊棋风极蛮横极不讲理，从一开始就挑起争斗，且寸步不让，一路搏杀到底。
七局下罢，苏雪晶感觉，完全就是如街头斗殴般厮打了七场，不使用任何招数道法的那种。
其实从第二局开始苏雪晶就已经觉察到不对了，但架不住上官阡陌一起在旁边煽风点火，再加上卫渊落子一点不像是练过棋的样子，于是心有不甘，他又是个倔的，所以不知不觉地连下七局。
现在卫渊走了，苏雪晶越想越不对。
卫渊落子中既没有定式，也没有古谱招法，所以一开始苏雪晶下意识地就认定卫渊是个新手。但连败七局，苏雪晶已明白过来，以双方棋力对比，自己对上卫渊怕是要下让子局。
苏雪晶自认棋力与真正国手只差一线，但对上卫渊居然要被让子？
他忽然抬头，对上官阡陌道：“你上一次和卫渊下，难道赢过？”
上官阡陌笑得灿烂，道：“当然没赢。不过每一盘都没下到最后，就和师叔这次一样。”
苏雪晶瞬间明白了怎么回事，面如锅底，喝道：“你还有什么事瞒着我？”
“师叔法眼如炬！确实还有一件事，那就是这个卫渊，就是下出涂鸦十局的人。”
苏雪晶脑海中一道电光划过，所有事情全都串到了一起！难怪卫渊能够以一堆呆招、愚型、无理手轻轻松松就击败了自己，难怪自己要被下让子局。
只是一想到刚刚自己还想要给当世棋仙下三盘指导棋，苏雪晶瞬间有当场兵解的冲动，剑心上如同蒙上了一层猪油。
他狠狠瞪了上官阡陌一眼，身影如风过浮沙，渐渐淡去，就此不见。
上官阡陌抱着抱枕，仰天倒下。今日剑心通透，宜睡觉。
卫渊察觉到了苏雪晶的消失，一时不知道是真走了还是躲起来了。不过下棋还真不是卫渊能控制的，现在人间烟火中整整有四十万凡人，且还在不断增加，棋力大增，远胜于涂鸦十局之时。
现在还有些时间卫渊就一一巡查各个营地，查看流民的训练情况。刚看到第二座营地卫渊忽然心中一动，望向东方。
四道紫气以几乎无法追踪的速度而来，落入卫渊识海！
一次四道御景气运？
卫渊此前的苦心布置总算有了结果，如果不出意外的话，用不了多久，青冥就又会多出四位御景强援。
虽然他们待不了多久，但卫渊总能想到办法让他们多留几天。就如上次那个下到一百九十九手的棋局，自己可以再多下一手，那就是一个新谱了。
收获的四道紫气中，有两道明显粗大，另外两道则是有些微弱暗淡。卫渊现在自是分不出哪一道气运来自于谁，且先放着。
巡查完所有营地后，卫渊抬头望天，顿时皱眉。往日这个时候应该天色已亮，但今天依然是夜色深沉。
在浓郁的黑色中，似是有什么巨大的危险正在酝酿。
青冥各处，不断有人望向天空，然后脸上的笑容渐渐消失。渐渐的，所有人都发现了天地的异常，眼中流露出惊恐。
一片巨大的铁幕不知何时形成，正不断向四方延展，隔绝了日月星辰，也挡住了天外怪物的目光，只给世界留下越来越浓郁的绝望的黑暗。
这是大道层面的改变，比起什么乌云蔽日，血染天穹位格高出了不知道多少倍。虽然只是暂时的改变，但这等手段已经不是普通仙人能有。
卫渊心神一动，青冥中处处响起钟声、鼓声和号角声，大批刚刚准备训练的凡人接到命令，前往指定的战线，准备应战。
一个个太初宫修士飞起，在昏暗中飞向四面八方。余知拙则是指挥修士们将一车车照明弹紧急送往各处战场，同时就地给飞弹换装照明弹头，忙到飞起。
此时巫族已经将运河修到了距离青冥一百五十里处，这个距离大军疾行一个时辰就能抵达青冥。
前出侦察的侦骑传回消息，巫族大军已经倾巢而出，同时推出了十座祭坛。
天空中铁幕还在不断扩张，大地上巫族大军则是在徐徐逼近。天地间已近乎绝对的黑暗，就只有东方天空还透着一些亮。
甘州，那少年猛地起钩，钓线崩得笔直，他连抬两次竿，居然都没有将那东西从水下钓上来。
他没有起第三次竿，眼前却浮现了一幕景象。
一个年方十岁、衣着朴素的少年正在习武，练得满身汗水。几个同样年纪、华衣锦服的少男少女走了过来，神神秘秘地道：“我们发现了一株宝药，可以增长元神！今天晚上我们就去寻宝，你要不要一起？”
那少年本来不太情愿，但被几人一阵怂恿，还是答应下来。
画面一转，变为黑夜，几个少年在山林中无声前进，前方忽然出现一个山洞，洞口处就是那株宝药。朴素少年慢慢靠近，同时警惕着天然守护的妖兽，却没有注意到其它几个少年已经消失。
就在他顺利到达洞口时周围突然被法术强光照得通明，景物变化，这哪里是什么荒山野地，分别是一处精心打理的药园！
画面突然变得模糊，周围火把乱晃，人影幢幢，无数声音混杂在一起。
“他怎么会来偷灵药？”
“他家里那么穷，还有什么事做不出来？”
“那么好的天赋，偏要做这种事，可惜了……”
木然中，少年在人群中看到了自己的三个同伴，其中有一个是他最好的朋友。此刻他们眼中是兴奋和得意。
少年被押着经过他们面前时，一个细细的声音传来：“吕长河，不要怪我。有你在，我就永远成不了亲传弟子。”
景象定格，只有最后一句话在反复回荡。
钓鱼少年心底一声叹息，这是他当年面对最大的诱惑，也是人生中第一个刻骨铭心的记忆。那一天，埋葬了他童年所有的单纯、友情和阳光。
他忽然将钓竿放下，自语道：“看来这条鱼，不是我该吃的。”
他散去影像召来随从，道：“调动二线部队，全部部署到南方边境，盯着许家。北边留四成兵力即可。”
随从领命而去。
少年向晋王都的方向望去，淡道：“你这边小花样倒也越来越多了。也罢，就再给你一次机会，看看你能翻腾出什么来。”
时间慢慢靠近正午，青冥却仍处在深夜。此时处处灯火，大地上更是有几条蜿蜒火龙，一路通往前线。
每个人心头都如压了一块巨石，天地运行大道的改变让修士们的法力都变得不那么稳定。
两支巫族大军一左一右，先行出发一个时辰，前出百里后，巫族中军才正式开拔，两个时辰后即会抵达定安城下。这一次巫族同样出动百万大军，军气铺天盖地而来。
而青冥界域却还没有恢复如初，半个定安城都暴露在界域之外。
大战在际，卫渊正在加紧检查后续投入部队的战备情况，忽然间远方天际传来一个尖细且奇异的声音：“卫渊！我有三千阳寿，前来会你！”
第513章 绝杀时机
远方天空浮现一点绿光，一名体形不过一丈的幽巫飞来，在界域外站定。
他的脸上密布鳞甲，数十只豆大的小眼睛藏在鳞甲缝隙中，分辨不出哪只是主眼。
这幽巫靠得这么近，气息张扬，周身上下都透着浓浓的药气。卫渊神识一扫，就分辨出了好几种知名的延寿药物。
这幽巫体态特殊，身体大而六肢短小，拖着一根长尾整体体型却又比其它幽巫小了一圈。卫渊也算是见过不少幽巫，却从来没有见过这个种族的。它的气息又和其它幽巫不太一样，带有异样的诡谲。
还未等卫渊回答，就响起玄月真君的声音：“哪里来的带壳爬虫？就凭你也配挑战老道徒孙？来来来，先让老道试试手，看看几手能打碎你那破壳！”
玄月真君周身缠绕玉色光带，如同降世真仙。天穹漆黑，圆月隐于云后，透出清幽光辉，照出玄月真君肃穆而冷峻的面容。玉带携带朦胧月华，飘然之间，神力踊跃其上，郁郁犹若实质。
卫渊耳边忽然响起了玄月真君的声音：“巫族动用秘法，以天穹铁幕覆盖了破碎之域，现在天外怪物的视线暂时被隔绝，接下来就是御景大战。你千万小心！”
早在那古怪幽巫出现时，卫渊就觉察天地不对，再看玄月真君也堂而皇之的现身，便猜得八九不离十。
现在得玄月真君提点，卫渊忍不住道：“这么大的手笔，有必要吗？”
玄月道：“巫族绝对不傻，许多幽巫圣巫比人还要聪明得多。它们既然这么做了，那就是绝对有必要。也许是你，也许是青冥，对它们来说有特殊的价值。”
未等玄月有更多提点，两个幽巫就出现在玄月真君面前，道：“上次未尽之战，可以继续了。”
三道身影瞬间消失，自去天外大战。
那古怪幽巫缓缓向卫渊逼近，空中忽然出现两个威严的老者，喝道：“你想动粗，问过我们没有？”
这两位老者正是崔家派过来的两位御景长老，但巫族早就准备妥当，又有两位幽巫接下了他们。
穹天中，一身白袍的圣巫出现，遥对卫渊道：“狙翎就是你的对手，你不用想有其它的可能了。你们这边所有的人都有自己的对手，他们一不小心可是会陨落的。哦，对了，地上还得照样打哦！”
巫族大军已经进入城防炮射程，炮声开始响起，一团团烈焰在巫族军队中炸开，将无数巫族战士炸上天空。但在声声擎天战鼓鼓音下，一个个巫族双眼变得漆黑，暴躁不安，拼命杀向人族阵地。
卫渊前所未有的冷静，此刻自己一方还有朱元瑾、魏伯阳、宝满山三位御景，而巫族那边除了专门为卫渊准备的狙翎外，还有圣巫、三名幽巫和一名荒巫。在这御景可以战力全开的时刻，巫族的优势异常明显。
此战之凶险，远超以往。
卫渊悄悄给宝芸传音：“待在城后堡垒里，不要现身。”
在这御景纵横的战场上，宝芸这种还未成法相的格外脆弱，说不定什么时候就会有御景隔空一击。
正当卫渊怎么都算不过来应对方案时，天地间忽然出现一道宁静的，曲曲弯弯的剑光，直刺圣巫！
苏雪晶？
卫渊没想到他非但没走，反而直接出手挑上了对面的圣巫！
圣巫随手一挥接下剑光，却不想剑光一分二、二分四，转眼间化为成百上千道，分分合合，明灭不定，让他也很是费了一番手脚才将所有剑光湮灭。
圣巫脸色有些阴沉，道：“你连御景都不是，也要来跟我一战？”
苏雪晶凭虚而立，道：“此刻的我若也是巫族，修成圣巫的话，想必在古往今来的圣巫中都能稳坐前五。而你不过是一圣巫中不入流之辈，就是要差两个境界打起来才有点意思。若是境界相同的，你也配我出剑？”
圣巫气得脸色铁青也不多话，直接拈起面前一片剑光，瞬间和苏雪晶同时消失。
此时魏伯阳、朱元瑾和宝满山同时现身，这三人都是擅长突袭的，前次更是合力斩杀过一名幽巫，因此巫族自有针对性安排。
但是魏伯阳身上突然升腾起煌煌人王之气，长刀一卷，巧妙地从三个幽巫中卷走了最弱的两个，把一个强的留给了同伴们。
眼见朱元瑾和宝满山虎视耽耽，那名本来在擂动战鼓的荒巫不得不放下鼓槌，迎向了宝满山。
至此，狙翎再无阻碍，而巫军中央，红叶安坐不动，冷冷地看着卫渊。
狙翎抛掉身上绿袍，露出盘成一团、形如海马的身体。从他背后展开两对翅翼，轻轻一振就到了卫渊面前！
卫渊横枪一划，枪身上的绯夜诛仙剑划出一道明红细线，拦在狙翎面前，同时右手向天一指，瞬间三十道落雷迭加，狠狠劈在狙翎身上。
狙翎尖而长的嘴中突然吹出无数水泡，速度快得不可思议，卫渊根本没有闪避空间，连中十余个！水泡触到道力就会炸开，威力等同于法相一击，以卫渊法躯之恐怖，都被震得气血动荡。
但狙翎也不好受，卫渊三十道落雷每一雷都相当于仙基修士道基圆满时的全力一击，而且落雷瞬发且无可闪躲，狙翎刹那间吃足三十雷，几片鳞片都被炸得翻起。
双方全力出手，瞬息之间对轰了数百记道法巫术，各自使用了近百种不同的法术。
这一轮试探，卫渊发现这个对手巫法施法迅若闪电，中间完全没有丝毫停顿，一连串巫法既可以互相全无干系，也可以彼此衔接，威力节节递增。所有巫法用起来就象是呼吸一样的本能，念动即成。
双方只战了数息，就各自挨了对方上百记法术。狙翎法术变幻莫测，卫渊至少吃了几十种不同巫法，现在身上挂了七八种不同诅咒，还有十来个在持续侵蚀身体的巫法。
而卫渊在法术上的造诣远不如对手，大多数道法都是徒劳无功，发现这一问题之后，卫渊就改为只用落雷术，每一息都往狙翎头上砸几十个落雷术，乏味但有效。
在外人眼中卫渊和狙翎周围出现了一道法力风暴，里面不知夹杂着多少能量，扶摇直冲天际。
卫渊忽然心中一动，叫道：“你是灵巫！”
狙翎发出古怪尖细的笑声，道：“你很敏锐，没错，我就是灵巫。另外你猜猜，我有多少寿元？”
“一万年？”
“三万！”
卫渊一惊！这个寿元已经直追仙人，甚至比一些仙人的寿命还要长！
这个狙翎果然是专门针对那发阳弹而来的对手。且它速度极快，有无数可以瞬间变向、换速、乃至挪移的法术，显然是赌卫渊那一枪打不中。
卫渊脑海中瞬间闪过无数可能，人间烟火即刻给出答案：巫族多半不知道阳弹还有必中这一属性，否则不会派狙翎出来。它的速度和闪避在仙人位格的必中面前毫无意义。
狙翎显然是天赋种族特殊，所以才有这么长的寿元。但除此之外，它各方面都比其它幽巫略弱，只是不知道身为灵巫它还有什么隐藏的天赋巫法。
卫渊瞬间有了主意，绯夜诛仙剑剑尖上亮起一点昏黄光芒，将卫渊笑容衬得格外狰狞。
“那你也猜猜，我这一枪能斩你多少寿元？”
狙翎明显感觉到了那点昏黄光芒的恐怖，失声道：“你怎么还能用枪？”
“你猜！”卫渊笑得更加灿烂了。
狙翎的任务就是拼掉卫渊的阳弹，可是现在卫渊还能用仙路黄昏，这可不是一次性法宝而是枪术道法，可以反复用的。挨上一枪哪怕只折寿一百，狙翎也不愿意。
狙翎开始变得小心翼翼，不求有功但求无过。
卫渊也不逼迫，和狙翎打得有来有往，虽然还是处于下风，但偶尔一晃仙路黄昏，狙翎也得退避。
卫渊已经将四道紫气注入少女阴阳，现在就在等一个绝杀的时机。卫渊不奢望阴阳能够杀掉狙翎，但一击重创多半是能办到的。只是狙翎滑不留手，难以锁定，所以卫渊就先和他打着，同时分出一部分神识指挥地面战斗。
远方的红叶稳坐大后方没有出手打算，也不知道他在想些什么。但卫渊丝毫不敢大意，这红叶可是曾经被天巫针对过的，天语也警告过要小心红叶。
卫渊就在等红叶发动血咒或是其它什么大咒，这样有了因果，就可以凭借天下无双道域反击，强化一下因果。有了紧密因果联系，红叶就难逃阳弹。
片刻后，巫族前锋已经撞上了定安城，左右两路按照上次的路线包抄进攻，兵力有过之而无不及。然而李治的镇山军已经实力大损，东边的第一线小堡垒也全被炸毁。
和前两战一样，以平民为主的守军伤亡瞬间直线上升。卫渊抽空给他们加持了刹那众生，这才堪堪抵住。
夜色中，冯初棠有些迟缓地飞向新城。
第514章 心相攻伐
战场上，除了卫渊和狙翎打得激烈无比，其余大巫或者人族法相都收敛了许多，相互动手都是一触即分。
此刻天外有无数大能正在激战，区区大巫法相要是打得太过肆意张扬，说不定上面哪一位就看不顺眼，隔空一道法术就劈过来了。
地面的战斗则是和以往一向惨烈，百里战线如同一座巨大的绞肉机，不断收割着双方的性命。和以往不同，此时地面上亮着团团暗淡的红光，勉强照亮了周围数丈之地。
这些红光有的来自战场专用的照明灯具，有的则是源自特制的照明弹。这种照明弹和普通子弹差不多，一枪打出去，它就会持续发出暗淡红光，可以持续一个时辰之久。
这是孙宇的研究成果，大部分巫族的视力对这种红光的分辨能力非常差，人族可以看清的光亮，在巫族眼中就是一团薄雾，连带着周围一圈也看不清。
巫族发动战争大部分是在夜晚，因此战场照明也被当成一项重要课题在研究。还好孙宇一直在研究巫族，所以很快就有所突破。
和狙翎战了这么久，卫渊发现了它已经在周围悄悄展开了部分心相世界。
它的心相世界无形无质，只能感觉到了一点潮湿水汽。但在心相世界中，它的速度就会快到不可思议，近于瞬移，让卫渊除了落雷术之外，根本没有能打中它的手段。
仙路黄昏需要命中对手方能起效，卫渊现在碰都碰不到狙翎，哪里打得着他？
卫渊心中一动，想起了道书中关于心相世界攻伐的一些技巧。这些道书当初他都是抱着开开眼界的目的而读的，现在却是用得上了。
卫渊具现人间烟火，点点人间盛世繁华景象覆盖了青冥。卫渊当即感觉到具现出的人间烟火范围中混进了一些其它的什么东西，当即下令清除。
人间烟火法相内，几位持之以恒垂钓的人忽然阵阵惊呼，几乎人人手中鱼竿都是一沉！
他们大呼小叫，于是周围无数潜在的钓鱼佬蜂拥而至，众人合力，将几条奇形怪状的大鱼拖上了岸。
这些大鱼极为凶猛，拼命弹动，有的突然一口，将一个人咬得只剩半截身体！
众凡人并无畏惧，刀斧齐上，转眼间将这些怪鱼切成鱼块。鱼肉腥臭扑鼻，凡人们便将它搬到旁边田地里埋下，以作肥料。
此时城中凡人不断涌出，岸边已经排开了几百个钓鱼佬，将一条条怪鱼不断提出海面。
这些怪鱼就是狙翎心相世界的具像产物。现在两个心相世界重迭，彼此交锋，就变成了怪鱼和钓鱼佬之争。
但显然，人间烟火中钓鱼佬太多，许多人都还没有用武之地，于是有的忙着做鱼竿，有的试图用不同东西打窝。
狙翎突然又惊又怒，尖利咆哮，加强了心相世界的显化。
激战中，它的心相世界正在不断被人间烟火侵蚀吞噬，片片潮意不断消失，消失速度越来越快。
卫渊也察觉到狙翎的心相世界削弱速度不正常，似乎不像是钓鱼佬能办到的。他以神识一扫，就发现人间烟火的海洋中多出了无数怪鱼，众多怪鱼仿佛被什么东西所吸引，全都向着同一个地方游去。
那处的海底，躺着一颗巨大的墨绿色石球，此刻表面出现许多深不见底的孔洞，怪鱼们一到这里，就纷纷钻入孔洞，然后就此消失。
每一条怪鱼消失，墨绿石球顶部就会喷出一缕血色。随着吞噬怪鱼越来越多，石球上方已经变成了一片血海！
这颗墨绿石球原本是天语最早赠送的上古灵植，卫渊也是没想到它需要吞噬其它修士的心想世界才能成长。此时它内里生机越来越灵动活泼，转眼间就到了临界点！
墨绿石球突然吸力大增，将周围数百丈内的怪鱼全部牵引过来，一口吞噬，随即极速膨胀，然后顶部裂开，猛地喷出数以千计的光点！
这些小小光点颜色各有不同，如同阳光下溢着彩虹的喷泉，又有着新生命诞生的浓郁喜悦，卫渊更是能感受到法相世界的欢喜。
璀璨喷泉持续了数息，方才结束。无数小生命在血海中游曳，吸收着周围的养分，不断生长。
墨绿石球则是变成了一张空空皮囊，中心处冒出一点宛如墨玉般的新芽。
双方的战斗依然激烈，但原本卫渊尽落下风，现在却扳回来不少。心相世界的消耗让狙翎负担明显加重，卫渊都能感觉到它法力的巨大消耗。
狙翎又惊又怒，它的心相世界是施法辅助，不擅攻伐，但怎么都想不到居然会被一个法相修士的心相世界压制。不断被压制，还在不断被撕碎吞噬！
人间烟火中，又聚集起一群冒险家和美食家，研究这些怪鱼肉怎么做才能好吃。
然后人们又找来了一些轻生厌世的人，以及一些平时怼天怼地怼空气的人，准备做好了让他们先吃，看看能不能找到一条解脱之路，从此不用再活着受苦。
另有一些人则是围着准备试毒的人，喋喋不休地劝他们皈依自己的宗教，这一世苦些不要紧，来世就能得到福报，生活在圣地、天国、乐园、净土、无垢界、理想国之类的地方。
来世去处的名字都不一样，但内容大同小异。这些人都有一个共同点，就自称神使、先知、使徒、引路人、摆渡者……等等，反正就是宣称自己才是神前惟一的使者，其它人都是骗子。
卫渊顾不上人间烟火中发生的这些奇奇怪怪的事，继续和狙翎周旋，耐心等待着机会。
此时地面新城中，负责守卫的副将打开了冯初棠递过来的手令。手令是崔聿签发，鉴别无误，他就向冯初棠行了一礼，然后转身出去安排。
从始至终，他就只说了不到十个字。
新城的城防军乃至上下军官全部由许家少年担任，他们平时几乎不说话，简单事情一个眼神就能交流完毕，仿佛彼此之间可以心意相同。
尽管已经看过数次，但是冯初棠仍是感觉浑身不自在。这些许家少年们仿佛一群披着人皮的怪物，不知道内里究竟是些什么东西。
很快那副将就回来了，带回来一百个少女，个个小腹都有明显的隆起。
副将做了个手势，所有少女就脱去衣衫，站在原处，让冯初棠看个明白。冯初棠点了点头，于是旁边士兵们就脱下衣甲，改由这些少女穿上。冯初棠就带着她们离开了新城。
新城外，已经有数支百人队在等着了。换上了战士衣甲的少女们分别加入这些百人队中，然后几支队伍就在夜色离开，前往不同的战线和要地。
直到最后一支队伍消失，冯初棠才向自己居处飞去。他的速度又慢了几分。
PS:今日似宜加一小段。
第515章 毁给你看
地面战场既不像天外御景那样高远难测，也不如空中法相大巫们打得谨小慎微，依然和前两次一般的惨烈、无情。
天空中到处是呼啸的飞弹，将无数巫族炸上了天。前线工事中的守军打光了，就用炮火和飞弹清洗阵地，然后趁着空档再派下一批人冲上夺回阵地。再打光再洗地，如此反复。
无数凡人的记忆中就只剩下拥挤着躲在掩蔽所、听着外面大地的颤动和震耳欲聋的爆炸。轰隆巨响中，世界离倾塌好似只剩一步之遥。然后他们在某一个时刻冲上阵地，接下来就是拼命厮杀。
再然后，周围巫族越杀越多，越杀越多，最后直到某个巫族将兵刃插进自己的身体。
他们不知道前面死了多少人，也不知道自己冲上去后能不能活下来，所有知道的就只有眼前周围这一块地方上发生的杀戮。
就算冲上阵地看到了堆积如山的尸体，他们也来不及思考和恐惧，敌人马上就会出现在眼前。
骤然降临的力量同样也让他们血脉贲张，痛感降低，就算身受重伤也只想着如何带着面前的敌人一起上路。
这就是一个凡人战士的全部战斗经历。
在长长的历史绘卷中，他们终其一生只看到了几个小小的窗口。
卫渊和狙翎的战斗依然在持续，在整体上卫渊仍处于劣势，但自心相世界征伐开始占据上风后，局面已经扳回不少。借助青冥加成，卫渊的消耗虽然比狙翎更大，但是再战十几天不是问题。
打到现在，人间烟火已经开始分析狙翎的战斗方式和施法习惯，并且开始有意将它向着心相世界被吞噬的方向驱赶。
很快狙翎就落入陷阱。
它在一次闪烁之后，突然发现身边几乎所有心相世界都在瞬间消失，就只剩下一两片。它本能地挪移到其中一片上，却发现卫渊已经等在这里了！
二选一的概率，卫渊基本都会凭直觉选对。狙翎出现的瞬间，带着一点昏黄光芒的残暴已经刺入它尾根处，几乎将整根尾巴切下来！
狙翎一声尖叫，再次闪移逃离。那一枪让它第一次有了生命受到威胁的战栗感。好在仙路黄昏的减寿效果似乎不像传说中的那么厉害，一枪只削掉了自己九十余年的寿元。
但再少那也是寿元，没了就再也难以弥补。所以狙翎绝不愿意再挨第二枪。
接下来的战斗中，他小心再小心，可是不知怎么的在追杀卫渊的过程中又落入陷阱，身上再挨一枪。这次一枪伤得不深，可是仙路黄昏又削去了他九十年寿元！
莫名其妙的就没了近两百年寿元，哪怕是狙翎这种先天寿元格外长的灵巫也难以承受。它开始向红叶询问是否可以休战。
但红叶不为所动，只是让它继续打下去。明显卫渊还处于劣势，打下去应该是卫渊先撑不住，但在这个过程中，狙翎还不知道要再挨多少记仙路黄昏。
卫渊小心翼翼地维护着战场的均衡，至少一半的精力都放在了地面战场上。没有他居中指挥调度，在关键时刻加持刹那众生，地面战场早就崩溃了。
凡人根本不是普通巫族战士的对手，只有加持刹那众生，凡人才能守住防线，打得有来有回。
卫渊还在等，既然已经有四道紫气传来，那么四位大国手应该很快就会赶到。他们将是整场战争的变数，谁也预料不到。
红叶似是等得不耐烦了，缓缓起身，然后抬起右手，手心中多了一颗红色的雷球！
定安城上，突然出现无数飘叶，每一片叶子都薄如蝉翼，红润通透，散发微微光芒。
但城中双方正战得舍生忘死，谁都没有注意到空中的变化。无数红叶汇聚到一起，纠缠成了一颗十几丈的巨大红叶球，球体表面开始浮起道道血色雷光，张牙舞爪地散发恐怖力量！
卫渊脸色一变，就想要冲过去，却被狙翎死死缠住。
红色雷球在几息间就已成形。城中所有人忽然间都有种毛发倒竖的感觉，他们同时抬头，就看到一颗暗红色通体透明，缠绕着无数雷光的雷球落下，无声无息地没入地面！
定安城中央突然隆起，地面好似被无形巨兽拱开，无数血色雷电如同蜘蛛爬虫般四下蔓延，潮水般的冲击波一层层地扩散，无论人族，还是巫族，在冲击掠过的瞬间都会产生波浪般的扭曲，然后眼神就此定格。
定安城如同柔软的泥做的面饼，来来回回地起伏了数次。从第二次开始，城中已经没剩多少生机。
此时的定安城完全处于界域之外，卫域都无法激活无双道域防御。
城中突然浮现一座光芒灿烂的小小玉山，牢牢地在一波波冲击中护住了里面的窈窕身影！
卫渊瞬间脸色大变，宝芸！
卫渊本来让她躲在定安城后新建的防御工事中，从那里指挥攻防战。没想到她不声不响地偷偷跑进了定安城里，靠前指挥。
这样指挥环节减少、反应更快更准确，可是却将自己置身险地。
远方红叶嘴角突然浮现一道诡异的笑容，瞬间传递了一个意念给卫渊：把你的法宝用掉，我就放过她！
卫渊不假思索地回了一声“好”，随后取出阳弹装填，盯住了狙翎。狙翎眼中闪过苦涩，不再闪避。
就在这时，红叶突然伸指一弹，拇指上的戒指瞬间化为一片红得清亮的枫叶，瞬间就出现在宝芸面前，切了下去！
红叶放声大笑：“留着你的法宝吧，我骗你的！”
卫渊大惊，飞身去救，却已经来不及了。
那片红叶如同在风中飘荡，划出一道优美的弧线，并在空中留下细细的、鲜亮明红的轨迹，掠过了宝芸的身体！
小小玉山上忽然布满了龟裂，如同裂瓷，随即在一记闷沉声后粉碎爆开。宝芸身上瞬间燃起团团火花，刹那间十几个不同的护身法宝、符咒都被激活，随即超出承受上限被摧毁。
一切都发生得太快，噼里啪啦的爆炸声中，宝芸下意识地蜷缩身体，眼中终于露出害怕。说到底她也只是个二十不到少女，平生除了武测那次，从来没有直面过死亡。
只是她紧紧咬住牙关，虽惧虽痛，却始终一声不吭。
红叶冷笑：“能挺过星穹崩朽，可也躲不过我的本命咒杀。怎么样，我要将你喜欢的、在乎的一一毁给你看！不过你要是交出青冥，这一切都可以避免。这个已经救不回来了，但其它的……”
话音未落，宝芸身上突然出现一株参天巨木的虚影，随后树身上出现一道红线，庞大的巨树慢慢自红线处分开，变成两截，轰鸣着倒下。
宝芸趁机身影一闪，自原处消失，已同时启动了隐匿和瞬移的法宝。
红叶有些意外，道：“居然还有这等替死手段！不过这次让你跑掉了，下一次呢？其他人呢，也都有这种替手手段吗？”
眼中浮现阴鸷，红叶最后道：“我再说一次，交出青冥，我就放你们所有人离开。我只要那块界石！”
此时一声轰鸣，饱经摧残的定安城整个垮塌，化为平地。
第516章 大道纶音（感谢盟主无视的小号4）
胶着的战线中突然出现了一块巨大的空白，原本定安城所在只剩下一片废墟死地，里面再无半点生机。
在红叶的星穹崩朽下，千丈内无论人还是巫族全都灭亡，无一例外。
卫渊神识一扫，人间烟火已经得出了具体的伤亡数字：人族八万七千，巫族十二万一千。
而这八万余人中，还有卫渊为防止战局突然崩溃而布置的两万精锐。
卫渊握紧了拳，骨节瞬间发出密集的噼啪声。但他下一刻就松手，继续和狙翎厮杀，冰冷地寻找着它的一切破绽。
狙翎是专门用来拖住卫渊的，不先把他干掉也就没有办法击杀红叶，至少没发法将一发阳弹送给红叶。
卫渊压下所有心头情绪反应，专心战斗。如星穹崩朽这样的杀招对红叶来说也必是极大的负担，卫渊不觉得它还能用第二回，否则这仗也不用打了。
但是最后一记飘叶却是红叶的本命神通，肯定可以再用。
卫渊一方面提醒所有太初宫法相注意，一面警惕全场，随时准备用无双道域镇压拦截。
定安城被毁，防线上瞬间出现一个巨大的缺口，海量的巫族从此涌入，杀入青冥。
此时定安城后方高台上的城防炮射击频率忽然有所改变，不再来回寻找目标，而是在高台前三百丈处组成一道火墙，拼命轰击，以此阻挡潮水般涌进来的巫族。
大批战士在高台下组成密集阵形，防御安置了城防炮的高台。卫渊在这一道防线上经营多时，现在终于派上了用场。
而为了防止这道防线再被突破，卫渊终于派上了龙骧重步兵，同时调集飞弹，拼命轰击定安城废墟，以此阻断巫族攻势。
战局已经异常危险，卫渊则是如同天生的掠食者，俯瞰着整个战局，判断得失。在他指令下，后方又有十万原本放在二线的凡人部队离开营地，开赴定安城后的防线。
狙翎脸色终于轻松了一些，战得越久，巫族的优势就越大。等红叶回过气来，能够再发一记杀招时，人族的防线就要崩溃。
此时战场上突然寂静，一株接地连天的巨大古树浮现，投下一片浓郁阴影，阴影之下无形力量涌动，将狙翎覆盖在内！
在巨树内，狙翎的行动速度骤缓，身上浮现点点木之生机。而它的心相世界在人间烟火和天地巨木的双重打击下已经濒于崩溃。
天地之间，黄云真君身影浮现，居高临下打量着狙翎，忽然笑道：“果然是天地间一只异种。如此说来，拿你垫背也不算亏。”
狙翎心头猛地生起极度不妙的感觉，左冲右突，拼命想要冲出巨木。但无论它怎么冲撞，都会被透明的树壁给弹回来。
红叶脸色一变，踏空而来，但在百里之外突然停步！
卫渊提枪踏虚，拦住了它的去路。此刻卫渊所在位置恰好就站在界域内十里处，等着红叶靠近。
红叶想要向前，忽然间心生警兆，须发无风自起。凭借着祖巫青睐而得来的恐怖直觉，它知道再往前一步都有可能万劫不复，那颗古怪法宝说不定就会落在自己身上。
但是这直觉却也让红叶疑惑，这法宝难道还带有因果威能不成？
狙翎已知生死危机就在眼前，歇斯底里地尖叫道：“红叶救我！快救我！！”
狙翎的刺耳尖叫响彻整个天地，天穹之上出现了隐隐波动，那些还在激战的幽巫御景纷纷分出一分神识，将目光投注过来。
红叶面容阴沉，凝立空中，死盯着卫渊。
但卫渊自无可能让他看出一点破绽，只要红叶敢再向前十里，卫渊就能用道域之力锁住他，然后轰出阳弹。只要他再往前一点就够了。
但红叶始终没有跨出最后一步。
天穹之外，无论圣巫、荒巫还是幽巫们都非常诧异。卫渊那法宝虽然厉害，可也不至于连交手都不敢吧？
其实狙翎的身份也不简单，简直就是天然对付卫渊的对手。现在人族突然又出一位真君，起手就困住了狙翎，并且显然在酝酿杀招。
此时红叶只需要逼退卫渊，与狙翎联手就能击破巨木虚影。如此易如反掌之事，红叶竟是踯躅不前，难道它是一点风险也不愿意冒？
狙翎的尖叫求救已经变成了恶毒咒骂，用尽全部力气在诅咒红叶和它的雨之国，诅咒每一个和红叶有关系的都不得好死，并且不断嚎叫：“我爷爷绝不会放过你的！”。
天外，圣巫的气息起了些微波动，一不小心被苏雪晶避过杀招，抢回了不少主动。
狙翎身上忽然泛起阵阵绿意，头上、身上鳞片翻起，竟从里面长出一根根树枝！它的尖叫变得又是惊恐，又是痛苦，突然身躯急剧膨胀，想要自爆。
但是天地间那根巨木突然间就凋零了，仿佛亿万年的岁月就浓缩在这几息之间。虬曲枝干兀地现出裂痕，树皮斑驳掉落。无数叶片张弛几瞬，便飘飘洒洒而下。须臾之间，四围悄然寂静。
狙翎身上的树枝也随着巨木一起枯萎，同时枯萎的还有他的生机。狙翎空有三万年阳寿，在这一刻只能眼睁睁看着自己的生机随着巨木一同流逝，干涸！
狙翎的阳寿虽长，但法躯一般，生机与天地巨木相比，连后者一半都不到。巨木才刚刚泛黄，狙翎的生机已然枯竭。
狙翎拼命挥动着翅膀，可是身体却越来越沉重，逐渐落向地面。直到身体落到地上，它还在拼命鼓翅，想要再重新飞起来。然而麻木已经蔓延到了各处，身体也一块一块失去了知觉。
狙翎凭着最后的执念，在地上慢慢爬着，爬向巫域深处的方向。
卫渊忽然身影一闪，出现在狙翎上方，绯夜诛仙剑挥过将它的翅翼和长尾都切了下来。
红叶一怔，旋即脸上闪过怒火，飞身向前，但在进入界域前忽又停住。
狙翎此时似已失去了身体知觉，对翅翼和尾部被斩去全无所觉，他眼中已经没有了神采，只是喃喃地嘟囔着什么，一点一点向家的方向爬去。
爬着爬着，他就不动了。外；君·羊:1:0-3；七,七·四、4:0-七'8
战场中气氛忽然又有变化，天穹之外的巫族纷纷撤退。转眼间天际处又出现了五位御景修士，顷刻间就走入战场。
五人中有三人是卫渊熟识的，有宝家七长老沉舟先生和秋月和尚，另位两位不认识。他们看着激战正酣的战场，都是愕然。
此时巫族中军响起撤军的号角，而红叶早已不知去向。
卫渊顾不得和几位新来的御景打招呼，发动大军追杀撤退的巫军。但这一次巫军是占上风时撤退，撤退时井井有条，又以血咒断后，所以只追杀十几里，斩杀了两三万巫族断后部队，卫渊就将部队撤了回来。
卫渊将部队交给了崔聿李治，自己立刻返回主峰。
主峰上，诸位御景都集中于此，看着盘膝坐于空中的黄云真君。
黄云真君看上去依然是只有三十左右。此时她双瞳中隐现巨树，肌肤则是透出鲜亮的绿意。
黄云真君此时的气息非常古怪，体内有无法形容的沸腾生机，就是一片千里森林国度也不过如此，她此刻与天道极为接近，整个人似乎都要融于道中，身上的人味已经变得非常淡薄。
看到卫渊到来，黄云真君微微一笑，道：“我于前日在北方山门遭遇生死之劫，棋差一着没能渡过。但我辈太初宫修士陨落于大道之争实属寻常，也没什么可抱怨的。
想当年开山祖师才情横压当世，也不过享寿三百三十一。后有三仙定云州，俱也是五百岁前坐化。我今年寿已六百，已是得先人荫庇，方能有些逍遥。
本君在北方山门斩两位御景，今日于西域再灭一灵巫，已不算亏。回想此生，本君已斩异族御景十一位，平生无愧，所以诸位不必伤怀。
只是我思前想后，还有芸丫头这个徒孙放不下，所以赶在魂体彻底破碎前过来看看，倒是没想到还能顺手灭杀一只天地异种。也许是开山祖师在天之灵不忍心，想让我走时的道心通透一些。”
主峰上，宝芸已经哭成泪人，锄禾老道伏地不起，脊背一耸一耸，不能自已。
玄月真君一声长叹，仰首望天，朱元瑾则是消失不见。
黄云真君对卫渊道：“我这些不成器的徒子徒孙就托付给你了。锄禾福泽深厚，等闲死不掉，我不担心。最让我担心的还是芸丫头。”
卫渊正色道：“真君放心，定不负所托！”
黄云真君微微一笑，道：“那我就放心了。我这残躯和心相世界多少还有点用处，就在你这里坐化吧，地方我已经看好了。”
卫渊大吃一惊，忙道：“这……万万不可！”
黄云真君在此坐化，身躯将化为青冥的一部分。万一将来卫渊守不住青冥，那可就是将真君遗蜕都输出去了！
正常情况下，御景真君要么在三大山门坐化，要么就是在洞天坐化，以心相世界拓展或是加固洞天。谁曾想到，黄云真君竟要在青冥坐化！
“我意已决，不必多言。现在本君还有些时间，就在此讲道，能得多少，只看各自机缘。”
黄云真君双眼微闭，清亮柔和的声音传遍了青冥的每一个角落。这一刻，无论修为，无论身份，甚至无论种族，都听到了大道纶音。
无数人根本听不懂真君说的是什么，却又似隐隐触摸到了什么，魂体本质有些微提升。
人间烟火中，无数凡人全都静立当场，侧耳聆听。每多听一刻，他们的灵性魂光就会提升少许。
第517章 人心归处
黄云真君的身影渐渐稀薄，她忽然停了说法，微笑道：“时辰已到，不如归去。”
她化作一点青光，飞向西北，最后落于原定安城后方百里处的群山中。
无法形容的木之本源徐徐升腾，鲜嫩的绿意瞬间覆盖了百里内的群山。群山连绵，中央一座小山节节生长，最后生生拔高三百丈。山顶生出一棵小树，在风中摇动枝叶。
这一处新生的山峰周围，无数树木纷纷生长、拔高，转眼间就化为片片密林，且山顶、山谷、溪泉边的林木各不相同。这一片林地生机灵气之浓，已不亚于太初宫北方山门，只比本山稍逊。
海量的木之本源源源不断地注入青冥，让它本已接近干涸的温养迅速抬升，转眼间就超过了以往最高之时，且还未停歇。
青冥界域的范围极限从原本的千里加速扩张，极限转眼间扩展到了一千五百里！只要温养跟上，后续界域扩张速度会大为增加。
甲木生玄之力相应大幅增强，竟由特性转为了神妙，名称也因应天地大道，自动显化为建木生玄。现在青冥最核心的一片药园，灵药生长速度相当于外界的四十倍，已和太初宫极品药园相当。
随着黄云真君一生底蕴渐渐融入青冥，青冥仙石的位格又有些许抬升，与天地大道的契合更加紧密。青冥内端坐的仙人似是多了一点灵性，双眼将开未开。
其神妙天下无双道域与天地大道共鸣，又有所变化，变得更加玄奥难测，这一次自动得名为：天上天下天地无双道域。
青冥全面增强，主峰也相应扩张，加高加粗，最后峰顶变为方圆三百余丈，顿时显得宽敞多了。
人间烟火的大海中央，忽然抬升出一块陆地，陆地平坦，期间有一株树苗兀自生长。它出现的一刻，人间烟火震动，所有灵植的灵性都提升了少许，而人间烟火养神境的进度瞬间前进了一半，现在只剩下最后一成了。
如此多的变化，却让卫渊怎么都高兴不起来。
他与黄云真君相见不过数面，也谈不上了解。但有时相知之深，并不在于见面多少。
黄云真君此来，其实只有一小半是为宝芸而来，更多的是为太初宫在西域的基业再落重重的一子。
太初宫诸位真君早就在关注卫渊，更是将他在立下青冥后的所做所为都看在眼里。因此当黄云真君知道自己陨落不可避免后，就匆匆赶来青冥，以一己之躯为局势再投下一枚砝码。
前辈厚爱让卫渊时时会眼中酸涩，如同进了砂子。
等到木之本源的喷涌停歇，黄云真君已彻底坐化，消散于天地之间。诸界转生之门并无动静，想来黄云的真灵另有去处。
秋月和尚合什，颂念佛号，道：“黄云真君如此壮举，实是我辈楷模！唉，小僧每日只是钻研纵横十九道，已是落了下乘。今与真君对比，实是羞愧的无颜见人。”
玄月真君劝道：“纵横十九道中亦有大道真意，精研有助于修为，秋月大师不必如此苛责自己。”
其余真君都是默不作声，心中萧瑟。
此时天上的穹苍铁幕渐开，祖巫意志消退，又能隐隐感觉到天外怪物的目光。
诸位御景纷纷收敛气息，魏伯阳一声长叹，摇了摇头，就此消失。崔家两位御景长老则是拉着崔聿交待了几句，也自隐去。
最后沉舟和秋月和尚来到卫渊面前，向身边跟随的两位修士一指，道：“这两位一是玄机子，一是苍龙士，俱是天下有名的国手，远胜我们两人。”
卫渊赶紧施礼。玄机子和苍龙士名动天下，棋道几近炉火纯青，修为也是绝高。此次五位御景同来，惊退了巫族，是巫族退兵的主要原因。
这两位是真正的大国手，属于整个大汤层面的。而沉舟和秋月和尚只能说是吴国的国手，双方差了段位。
苍龙士抚须道：“大战刚歇，卫小友想必有许多事要忙。不如这样，我等寻一地脉节点之所，结庐而居，等卫小友忙完了我们再来研究研究棋道，如何？”
卫渊自是求之不得，于是道：“几位前辈看上了哪里，自去就是。”
苍龙士道：“有小友这句话就好。我等准备在药园边上选一块地，然后静候小友到来。”
这几位大国手似有特殊手段，对于天外怪物的注视并不是太在意，收敛气息后能在青冥自如行动。
而玄月真君和其他真君都待不了多久，要么去天外，要么离开破碎之域。
处理完黄云真君后事，卫渊抓紧处理战后善后事宜。第三次大战巫族再度丢下四十万尸体，而青冥则是战死十九万人，其中一半死在红叶的一招星穹崩朽之下。
众将处理善后已经十分熟练了。搬运尸体、鉴别身份，登记造册，然后将尸体运往英灵山安葬。
英灵山尸体实在太多，一时根本安葬不过来，于是只能堆放在冰坑中，慢慢安葬。
巫族尸体则是和过往一样，搬运到堆放场中，等它们慢慢散尽精华，被转化为人域元气，最后是焚烧埋灰。
好不容易将诸事处理完毕，卫渊就飞到黄云真君坐化之处，看着那座新生的山峰和峰顶上的新树，就那么安静地看着，不知不觉间，有一滴滚热的水珠掉落。
据宫中史书记载，太初宫历代真君性格各异，也有不少小肚鸡肠、睚眦必报的，但当面对生死时，却都是豁达通透，无论争战陨落还是寿终坐化，俱是从容面对。黄云真君亦是如此。
正看着，苏雪晶的身影在卫渊身边浮现，他拿了一壶酒，仰头就干了大半壶。然后他晃晃酒壶，把剩下地递给卫渊，道：“好像没剩多少了。”
卫渊仰头饮尽，将酒壶抛向下方山林。
苏雪晶一声长叹，就此远去。
山峰峰顶，小树旁，宝芸已经哭累了，就伏在一块山石上沉沉睡去。卫渊悄然出现在她身后，解下外袍，轻轻给宝芸盖上。
宝芸身心俱疲，早就睡了过去，但她忽然睁开双眼，就看到自己周围全是一片茫茫大海。
海面平滑如镜，无风无浪，远处氤氲着浓郁雾气。她四下张望，发觉自己身在一座荒岛上，岛上什么都没有，就只有一株大树。树高两丈，顶端只伸出三四根枝杈，每枝上面有一两片叶子。
这棵树看起来就像是黄云真君的法相通天建木，只是此时还只是一株小树苗。但这棵树上确实有黄云的气息。
宝芸靠坐在树下，不知不觉地眼泪就又流下来了。
此时远方天际忽然响起一声雷音，竟让宝芸本能地战栗了一下，道基都有些颤抖。
宝芸急忙起身向远方望去，就看见那边天穹处有劫云出现，一道雷劫当空落下只是海面上雾气弥漫，看不清是什么人在渡劫。
宝芸忽然间有所明悟：“这是人间烟火？我进来了？”
但是进来了好像也没什么用，一个人都看不到，四周全是茫茫大海，小岛上就只有一株带着黄云真君气息的通天建木。
宝芸来到海边，伸手触摸了一下海水，忽然间水中有什么东西如电般射向她的手指！好在那小东西身体银光一闪，这才被宝芸察觉，立刻收回了手。
水中是一个如同蚂蚁大小的银色游鱼，速度却是快得如同利箭，行动间摇曳寒光，且看起来极为凶猛。宝芸心中一凛，心知渡海怕是不可行，海中不知还有什么凶猛异物。
她尝试着起飞，但身躯沉重，勉强离地三尺，又落了回去。
看来自己就要被困在这个小岛上了？
宝芸转了一圈，并无收获。于是又回到了树下坐定，靠在大树上，慢慢闭上眼睛。
她再睁眼时，就看到身上披着卫渊的外袍。此时她才感觉到周身酸痛，大战中她硬接了红叶两记绝杀，身上护身法宝被清理一空不说，躯体上还有无数暗伤。
一名开慧道基武士落在山峰上，道：“你的新住处已经准备好了，我带你过去看看？”
宝芸点头，随着道基武士飞走。
宝芸的住处卫渊一共准备了两处，一在主峰另一处则是原定安城之后，黄云真君催生出的树林边缘处建起了一座小院。小院匆匆造就，青瓦白墙，布置简单，只是曲径通幽处，一方水池中菡萏摇曳，环境倒是别样的雅致。
宝芸走进小院，就在正堂桌上摆放着几个盒子，上面都有宝家标记。宝芸打开一看里面都是些护身法宝，显然是宝满山和七长老所赐。
宝芸来到书房，此处风景绝佳，推窗望去，正是新生的山峰。山体掩映在日光朦胧光晕之中，模糊了轮廓。清风拂面，吹来一片山间清香，木之本源的气息若隐若现。她轻叹一声，觉得疲累，伏案沉沉睡去。
人间烟火中，张生负手而立，遥望着远方大海。
空中正在酝酿第三百七十一次天劫，张生却根本不在意。现在仙剑会自成剑阵，自动护主，她就是睡着了也能渡劫。
第一次进人间烟火时领路的那普通少女又出现在张生身边，顺着张生目光望去，就是海中孤岛，以及岛上新生的小树。
张生忽然道：“黄云前辈不过是先行一步，终有一天，这也是我等的归宿。”
“听起来你们那宗门的人好像都不得好死？”
“不得好死？哦，其实也差不多。”张生失笑，随即道：“真君以下，寿终正寝的还是挺多的。但真君以上就不是。大限将至，又突破希望极低，这时干什么？难道在山门中坐等老死吗？
此时当然是要持剑下山，或拉异族垫背，或寻仇家了断。侥幸不死，最后一刻赶回山门坐化就行了。”
普通少女道：“听起来像一群疯子。”
张生道：“我太初宫短短几千年就能成为仙宗之首，就在于源源不断有天才之士加入。大家或许最初都是为了修炼而来，但能让他们留到最后的，并非一条条登仙大道，而是理念。
你说的这些疯子，在这里找到了志同道合的人，于是就再也不走了。”
第518章 隐秘角落
入夜时分，卫渊收到了一条新的情报：许家在向涵阳关秘密增兵，目前已经集结了超过三十万大军。并且许家已经派出了十余支小规模的部队离开涵阳关向西出发，去向不明。
卫渊微微皱眉，许家还真是阴魂不散。但现在与巫族战事正紧张，还顾不上许家的小动作。此刻有玄机子、苍龙士两大国手待在青冥，他们声望极高、交游广阔，许家应该也不会在这个时候玩什么花样。
只是许万古那边哪怕没有什么明面动作，也都是不能不防。任何一位仙人都是手段通天，若真以为他什么都不会做，那到时死都不知道是怎么死的。
此次巫族虽然撤军，但进攻态势丝毫不减，继续向着青冥挖运河，已经在向百里处延伸。
此刻青冥界域在其它方向上都有明显扩张，全都超过了五百里，但唯独在西北方向上被严重压缩，只剩下四百里。现在整个青冥界域形如一弯半月，上面多了一个缺口。
巫族的前锋部队已经部署到了百里一线，并且全面铺开，开始就地构筑防线，阻截青冥侦骑。巫域天地之力也随之大盛，阻挡了窥探，现在在三百里处的一切都已经看不清了。
卫渊则是一方面调兵充实防线，一方面抓紧修筑堡垒。
过去三场大战经验表明，低矮配炮的小型堡垒防御效果十分突出，巫族往往要付出三倍的代价才能攻占一个堡垒。而在攻战后他们还要持续付出代价。毕竟堡垒的位置都是固定的，飞弹可以以最快速度轰击，清洗占领堡垒的巫族。
但是摆在卫渊面前的还有一件严峻的事，火药用得太快了。
前面三场大战共用去一百五十万斤火药，而且用量一场比一场高，现在界域内所余火药已经不足百万斤了。按照这个存量，千余发飞弹就能把剩下的火药全部用光。
这件事已经在卫渊心中徘徊了很久很久，但并无解决办法。火药的原料就那么多，除了灵木可以高价收购一批，其余的就是想买也买不着。
原本卫渊觉得火药存量足够打四五场大规模战争，却没想到雨之国会倾力来攻。现在巫族战死已经超过百万，却丝毫没有要退兵的迹象，反而还在不断加码。
太初宫内也没有多少库存了，主要是卫渊要的东西太冷门，需要的量也太大。太初宫唯一存的比较多的就是灵木，卫渊一口气要了一百万斤，已经把太初宫库房都掏空了。
孙宇专门安排了十个修士试验新火药配方，但这哪里是一时半会能够完工的？
等卫渊处理完各类军需杂事，已经是深夜了。他正从一处营地飞向主峰，忽然耳边响起了一道低沉的声音：“卫界主，可有空一叙？”
卫渊心中一凛，此人能够在战时青冥接近自己，还能不惊动几位御景向自己传音，绝非等闲！
但身在界域，卫渊自也不惧，于是循着声音指引，来到了界域边缘处。在这里，雾气缭绕，一道身影隐于黑袍之下，立在小山之顶，正等着卫渊。
他虽然全身都裹在黑袍中，但从外面显露的轮廓看就不太像人。不过这黑袍质地特殊，没有一分气息外泄，卫渊的感知也无法穿透黑袍，看到里面的一切。
“阁下不是人族吧？”
黑袍神秘之士低沉道：“巫。”
“找我何事？”卫渊直接了当地问。
它发出了一串意义难明的咕噜声，然后道：“虽然我很想现在就吃掉你，但是你还很有用。有一位大人，他不愿意看到你们活着，但更不想看到红叶成功。所以，我们会给你一些帮助，希望你不要辜负了大人的好意。”
“什么帮助？”卫渊问。
“明天一早，荒祖部落的商队就会抵达，他们带来了两百万斤雷霆砂。似乎你最近非常需要这个。”
卫渊就是一惊，不过表面上依然平静，道：“确实非常需要。”
黑袍人又发出了一串咕噜声，似乎控制不太住自己。
它调整了几次声音，方才变得清晰，道：“大人说想要削弱幽巫，就要进入幽寒界。大人已经抹去了你身上剩余的跟幽寒界有关的因果，现在你又可以进去了，不会惊动幽巫们。这是雨之国几位幽巫在幽寒界的方位。”
它从黑袍中伸出一根细长的手指，轻轻一点，面前立刻出现了一幅奇异的地图，上面没头没尾，但在天穹上有三颗星辰。
这是幽寒界独有的地图标记方式，以空中那些看不见的隐星作为定位依据。一般有三颗星，就可以很精确地确定方位了。
这三颗隐星卫渊都不认得，但想来距离应该不远。
卫渊将地图记下，道：“替我多谢你家大人。那需要我做什么呢？”
“大人说，你只要把那件法宝砸在红叶身上，就算是报答了。”
卫渊点了点头。
黑袍巫族最后道：“你若是还有什么要求，可以和荒祖部落说。他们会在这段时间里适当地支持你。”
说罢，黑袍人突然全身上下都冒出白烟，更是痛苦地嘶吼和颤抖着，转眼间就化为一滩清水。
卫渊站了一会，方才离去。
眼下局势越来越诡异了，巫族方面看起来明显有人不希望红叶坐大，所以开始出手干预。
而卫渊上一次向荒祖部落买了几十万斤雷霆砂，这根本瞒不过有心人。只要稍作测试，就能知道雷霆砂是青冥新火药的原料。
不管黑袍巫族说的是真是假，看看明早荒祖部落的商队来不来就知道了。至于幽寒界，卫渊也打算重新提上规划。
现在青冥只能被动挨打，根本无法远离界域出击，战局上实在是太被动了。如果真如巫族那位大人所说，可以在幽寒界反击的话，也不失为一条出路。
卫渊正准备离去，忽然心神一动，刚建成的周天星斗大阵在无双道域加持下，功效倍增，让卫渊察觉到了一点异常之处。
卫渊一转头，就看到远处一个黑袍神秘人出现在界域边缘，落入下方山林。
还有一个黑袍？
卫渊收敛气息，加持隐匿，同时提升自己的气运再有无双道域遮掩，就向黑袍神秘人消失的地方飞去。
山间谷地有无数大石林立，一道溪泉从谷底流过，在谷外汇入一条小河。
山石之间，一个若有若无的人影站在巨石的阴影中，显得有些焦躁不安，正下意识地踢着石子。
黑袍神秘人落在巨石中来到那人面前，低沉笑道：“没想到还有再见面的一天。”
那人全身也裹在斗篷里，看不到一点衣饰容貌，以一个平平无奇的中年男子声音道：“你还来找我干什么？我已经帮不了你们了。”
“谁说你帮不了？你的用处还是挺大的。不过下次要是再敢悄悄消失的话，我就不会这么客气了。”
那人冷道：“到此为止了，这是最后一次见面。以后不要出现在我面前。”
黑袍人发出诡异阴森的笑，忽然探出一只鸟爪一样的手，抓住了那人的脖子将他提了起来！
他的爪子越扣越紧，那人拼命挣扎，却怎么都挣不脱，转眼间就失去了意识。
黑袍人哼了一声，将他扔在地上，指尖射出一道黑气没入他的身体。那人疼得蜷起了身体，颤抖不已，可是发不出一点声音。
黑袍人等了几息，才收回了黑气，然后道：“这是给你个小小的教训。再敢不听话，我就直接把你带走，你天赋不错，拿回去做个配种也不错。从此之后，你的后世子孙代代都是祭品，长大了就会宰杀！”
这个威胁似乎起了作用，那人慢慢坐起，说：“你想要我做什么？”
“一、我要火药的样品和配方。二、卫渊那个可以折寿的法宝是怎么弄出来的，都有什么特点。”
“火药的样品可以给你们，但配方我接触不到，什么时候能拿到我也不知道。至于那件宝物，整个界域也没几个人知道，不是他当日拿出来，我都不知道还有这个东西。这件事我做不到，你杀了我吧！”
黑袍人的态度缓和了一些，说：“我不是逼你去做完全做不到的事，但你离他那么近，确实很有可能。实在不行的话，就用你的身体！我得到消息，那个家伙很好色，很喜欢交配。你多去和他交配，自然就能知道很多秘密。”
那人身体微微颤抖，似是羞愤之极，道：“你还是杀了我吧！”
黑袍人冷笑，道：“你要不肯的话，我现在就抓你回去，然后你每天都会跟很多不同的东西交配！你想要这个？”
那人沉默。
黑袍人声音柔和了一些，说：“我们手上有很多人族强者当年留下来的宝物。其中有三枚太玄造化丹，可以大幅洗炼提升道基品质。以你资质，服下后就会直达仙基顶点。你不想要吗？做完这件事，我就会先给你一颗。”
“说话算话？”那人慢慢站了起来。
“当然，你还有大用。我对你的期待可是很高呢，哈哈！”
两人分开，各自前往不同的方向。
夜空中，卫渊身影自虚无中浮现，看着那个身影消失的方向，若有所思。
第519章 尝尝咸淡
卫渊立于夜色中，正在细细梳理过去这小半个时辰的气运变化和因果纠缠。
青冥提升，人间烟火中又新增一株通天神木幼苗，卫渊的灵觉感知再度提升，对于气运变动看得更加清楚，同时也隐隐能感知到因果。
梳理过之后，卫渊得出结论，他能够在这个时候发现内奸以及黑袍巫族，并非偶然。
与自己交谈的那位黑袍巫族特意选在这个地方、这个时间见面，就是为了让卫渊能够发现来和内奸接头的巫族。
内奸的身份已经呼之欲出，但卫渊现在反而有些头疼了。此外内奸既然已经暴露，那什么时候收网就很有讲究了，直接抓捕并不明智。
卫渊一方面自己思索，一方面将这个问题送入人间烟火。自己则飞回主峰，准备稍稍休息片刻。
还没在主峰落下，人间烟火中就给出了一堆让人哭笑不得的操作。凡人数量增长，卧龙凤雏居然也同步增加，现在已经多到成群结队、可以抱团下崽的地步。
主流意见是：一动不如一静，此刻应该静观其变，等内奸自己找上门来，先尝尝咸淡。
卫渊感觉人间烟火也有不靠谱的时候，主流意见未必就是对的，真理还是掌握在少数人手中。
天色将明，卫渊心中一动，留在界域边缘处的道基武士已经看到了巫族的商队。卫渊即刻赶了过去，等飞到时就见一辆辆重型货车开进界域，然后巫族力士们将沉重货箱从车上抬下，堆放起来。
卫渊神识一扫就发现货箱里装的全是雷霆砂。这么大一支商队，肯定几天前就已经出发了。
领队的依然是天语，此刻他和卫渊并肩而立，看着巫族力士们搬运货物。天语摘下腰间酒壶，递给卫渊：“送你了。”
卫渊打开酒壶喝了一口，瞬间一道火线直入腹中，随后海量灵气在腹中爆炸，全身上下数以百计的地方同时撕裂般的痛，然后是麻痒，无数微小伤口在瞬间就重新长好。
就这一口酒，卫渊肉身居然有微小提升。虽然提升的幅度微不足道，但那也是切实的提升。以卫渊此时肉身强横，想要提升一点都是难上加难，这一壶酒，实是珍贵至极。
“好酒！很贵吧？”
“两万仙银一壶。我那还有好几坛，你喜欢的话我再给你送几壶过来。就是下次记得用我给你的联络法宝。”
“会的。”此刻收了这么贵的一壶酒，卫渊也有些不好意思，觉得有必要约束一下天语的信徒。
那些人现在搞了个教派出来，且新增了不少成员。放任不管的话，他们搞个全教祭拜，天语很容易死于非命。
天语拿出一壶同样的酒，然后说：“上次爷爷见过你之后，回去就命人加快采挖雷霆砂的进度。现在终于凑齐了两百万斤，就先给你送过来。”
“你们想要什么？”
“你们不是刚杀了一个叫狙翎的灵巫吗？我们想要它的血肉，给四分之一的份量就行。但要尽量完整。”
卫渊道：“它的魂魄不在，血肉失去了绝大多数的力量，其实没什么价值了。”
天语道：“我们看中的不是血肉价值，而是它的身份。拿到它的残躯后，我们会想办法送还给它的族人，让它的亲族长辈知道它死亡的真相。红叶一定会想办法掩饰真相，而我们想要揭穿它。”
卫渊好奇地问：“这里面还有什么内幕吗？”
天语道：“我也不是很清楚。只是听长老们说，这个狙翎身份不简单，但是它被红叶给骗了，结果战死。现在红叶想要推卸责任，没和狙翎的亲族说实话。长老们就想把它的尸体送回去，这样就能拆穿红叶的谎言。”
“原来是这样。那我跟你说一下它战死时的实情吧，当时它主要的对手就是我。”
天语精神一振，然后道：“不介意我留个影像吧？”
卫渊直接递给天语一段影像，道：“都在这里了，你自己看吧。”
天语打开影像，记录的正是狙翎最后战死前的一刻。它被巨木笼罩，怎么都逃不出去，只能大声向红叶求救。
而红叶脸现犹豫，刚要有动作前方就是卫渊拦路。直到最后红叶都没有出手，眼睁睁地看着狙翎陨落。
影像中的卫渊气息微弱，不过是初入法相，且大战之余喘息如牛，一副精疲力竭、随时可以倒下的样子。
就是这样的卫渊，居然能令红叶止步不前，连出手都不敢。
天语看了先是一怔，失声道：“他还真的是见死不救？！”随后天语就察觉了不对，问：“这里的你怎么这么弱？”
卫渊一脸诚恳：“当时大战了许久，早就身受重伤，我那时只是在强撑。”
“要紧吗？伤好了吗？”天语急忙问。
“已经好得差不多了，服了丹药。”卫渊好不容易才糊弄过去。
这段影像是卫渊自己的记忆，然后在人间烟火中复原出来，根据天语的需要进行了适当的加工，比如放大了红叶冷漠面容的同时，再配上狙翎的凄厉哭喊。最后则是配上了一段狙翎在地上爬向家的方向的影像，特意加了风的呼啸。
影像中卫渊刻意地弱化了自己，完全删去了已经处于待发状态的阳弹气息。只看影像的话，天语觉得自己都能一巴掌拍死卫渊。
这么弱的一只小爬虫，居然就能震慑得红叶不敢往前？分明就是红叶见死不救，坐视狙翎去死。
随后卫渊又取来狙翎的尸体，交给了天语。天语也没想到卫渊居然会给这么多，连道不用。卫渊却道尸体越多，荒祖部落长老们就越容易取信于狙翎的族人，天语这才收下。
其实当日大战，天上天下众多御景，肯定也有许多仙人目光垂注。作为卫渊最终底牌之一的少女阴阳，卫渊就没让她出现，去跟巫族天外那宏伟意志抢夺狙翎的魂魄。
所以狙翎死后，魂魄回归天外，躯体本身价值大幅缩减。但卫渊在它还活着时斩下的翅翼和长尾却是保留了部分精华，再以秘法保存下来，精华就没有流失，转为了珍稀材料。这两块自是不会给的。
天语此行收获超出预期，心情大好，就道：“以后确实有急事的话，也可以用那种方式找我。”
卫渊拍拍天语，道：“放心，我会控制好力度的。”
天语没有察觉卫渊口气的异样，再和卫渊讨论了一下下次交易的细节。
这次卫渊顺便要了些灵木。灵木这种资源在草木疯狂生长的巫域也很多，许多低阶灵木都任由生长，没人要。天语自是一口答应下来。
此时商队已经卸完货卫渊便召来守军开始搬运，天语向卫渊挥了挥手，留给他一个潇洒背影就此离去。
天语走后，卫渊忽然觉得哪里有些不对，仔细回想细节，才想起他尾巴上镶嵌了两道金环，上面满是宝石晶玉，看着就贵。
接收完物资，卫渊见天色还没有全亮，就叫来宝芸和崔聿。等两人到了，卫渊便道：“我已经找到内奸了，但现在不知道该如何处理，想听听你们的意见。”
宝芸问：“导致了因果大咒的那个？”
“还没有最后确认，但多半是。”
崔聿正色道：“此事罪无可赦！不管是谁，都要斩了，否则无以告慰死去的人，无以告慰险死还生之人！”
宝芸比崔聿细心得多，观察卫渊神色，忽然问：“是很重要、也很亲近的人吗？”
卫渊点头：“挺重要的，但也说不上有多亲近。我只是没想到这种事会发生在她身上。”
“怎么没跟老师说？”
“老师现在正在渡道基之劫，估计还要个十天半月才能渡完。”
崔聿吃了一惊：“道基也要渡劫？”
宝芸则是幽幽一叹，道：“张师果然当世无双，重修之后，连道基也要渡劫。”
卫渊和两人再讨论了一会，崔聿态度鲜明，就是无论如何都要处死叛徒。
崔聿本来也不是偏激之人，但因果大咒时自己身受重伤不说，还亲眼看着许多人、包括卫渊麾下最精锐的骑军一个一个死在自己面前。这份仇恨，让他难以释怀。
宝芸则觉得可以再利用利用，也许从这内奸身上还能榨出点什么来。
说到这里，卫渊莫名地就想到偷听到的内奸和巫族的对话，以及人间烟火给出的主流意见。
理论上，人间烟火给出的应该都是基于中立角度的最优解。但卫渊隐隐觉得，在某些情景下，或许卧龙凤雏们在答案中隐藏了些许恶意，或者说，不良倾向。
但现在卫渊给出的信息太少，两人也明智地没问内奸具体的身份，反正现在范围已经非常小了，那人名字已经呼之欲出。
崔聿还有一堆军务在身，先行离开。他已经表明了态度，也相信卫渊不会莫名的心慈手软。
宝芸则是没有走，而是问：“怎么，心疼了？还是说你打算将计就计，先尝个咸淡？”
卫渊大惊！
人间烟火的方案怎么让她知道了？虽然卫渊根本就没打算采用，但骤然被揭破，这就好像竭力隐藏的隐秘角落突然被人发现了一样。
不过宝芸这么问，卫渊也就无法回避，更不能让宝芸因此起误会，于是正色道：“殿中前后这几代没什么太出色的弟子，本来她是被寄予厚望的。
我想慎重些处理，一是如你所说，看看能不能由她入手，引巫族进入陷阱，至少要把跟她接头的那个人给抓回来。另一个也是不想殿中长辈们受打击太重。”
宝芸来到卫渊身前，背着双手，仰头看着他的眼睛。卷翘睫毛扑扇，眨着一双水汪汪的眸子，宝芸胸前都快要触到卫渊身体了。
她离得这么近，卫渊立刻本能地感觉到了危险，想要后退，却觉得那样做会更糟糕。
宝芸似笑非笑，道：“你还记得我跟你说的那句话吗？”
卫渊本能地有所猜测，但仍硬着头皮问：“哪一句？”
“烂桃花。”
“那当然记得。怎么了？”卫渊一脸无辜。
宝芸看着他的眼睛，道：“你第一个想法我也很赞同。但是，不可以交配哦！”
第520章 何为仁义
宝芸走后，卫渊想了半天也没有想明白她是怎么知道昨晚内奸与巫族的对话的。难道她当时也躲在旁边？
卫渊仔细回想，又觉得不太可能。宝芸的隐匿能力虽然强，却远远没到与天地融为一体的地步。卫渊当时仔细搜索了周围，凭无双道域的加持，除非是到了苏雪晶那种变态程度，否则绝无可能瞒得过卫渊耳目。
想了很久，卫渊也没有头绪，又知道宝芸是肯定不会说的，于是只能就此作罢。
在卫渊此刻规划中，其实论重要性，这个内奸排得相当靠后。
自己都从荒祖部落买了三百万斤雷霆砂，又从周围大举采购灵木，所以新火药的配方迟早不会是秘密，真正的秘密是配方比例。调配火药的工坊也是严格限制进出的，正常情况下她也进不去想骗配方比例没那么容易。
眼下和巫族的战争关键并不在区区一两个内奸身上，而是要么在战场上把雨之国打残，打到它不得不停手为止；要么就是干掉或者至少重创红叶；要么就是不断打掉其它幽巫，让他们彻底胆寒。
现在既然知道了内奸的身份，她也就再兴不起一点风浪。卫渊稍加布置，就能让她什么都得不到。至于如何处置，卫渊觉得还是先和张生及玄月祖师说一声为好。
卫渊看看日程，又赶到了余知拙处。按照人间烟火排出的日程表，现在卫渊要和余知拙商议城防炮的生产事宜，预计讨论时间时间是十三分钟。
接下来，卫渊要用两分钟赶到孙宇处，先看一下伤兵的救治与恢复情况；二是商议先天生息水道基修士的培养计划，问问孙宇还需要多少人；三是看看孙宇本身的伤势恢复。三项行程合计十三分钟。
再接下来用一分钟赶到徐恨水处，日程有如下四项……
接下来整整两个时辰，卫渊在整个界域里飞来飞去，飞到一个地方就落下去嗡嗡一阵，然后再赶往下一处。
如是飞了好几圈，总算在正午时分处理完了全部事务。
诸多事务中，近期最重要的就是城防炮。作为杀伤巫族第二多的武器，余知拙认为短期内难以根本性改进，射程接近十里后精度就会大幅度下降。
而想要提升射程和精度，就需要彻底改进炮管铸造的工艺，如果只是要几十门，那还可以通过手艺娴熟的道基修士一点点手造出来，最后由余知拙修正。但要大规模制造，那就是制造工艺的彻底升级，这不是一时半会能够完成的。
所以余知拙的方案是在现有基础上加装防箭钢板，以此阻挡巫族神射手。而一旦发现大巫级的射手，用炮是打不中的，最好的方式是呼叫飞弹。一枚飞弹落下，大巫也难逃重伤，再来两枚就能把他炸死。
大巫级神射手数量稀少，死一个就少一个。而青冥在得到新的雷霆砂后，火药成本大幅下降，相应飞弹价格也打了对折。以三枚飞弹换一个大巫，算是大赚。所以这一方案得到卫渊认可。
另一件长期的大事就是那些在战争中残疾的人员，这些人现在已经有五万余。这一部分人的处置只能先往后放放，断肢重生的丹药实在是太贵了，不是门阀世家的道基修士都吃不起，更不可能用在凡人身上。
下午时分，卫渊的计划是继续巡视几座整编流民的军营。平安侯言而有信，已经送来了二十五万流民，还剩四万已经在路上，这一两天就会到。
而崔叔同似乎感受到了威胁，生怕卫渊不再买流民，于是也加快了送人的动作。现在几座营地中已经有二十万赵国流民在受训和接受整编，还有十万流民没有去处。卫渊又紧急开辟了四处营地，这才勉强够用。
但是卫渊刚出屋门，就见院中多了一名文士，冷着脸道：“卫界主，现在想要见你一面，还真不容易！”
来人正是蔡适之，在前次大战中他以身诱幽巫入局时，也受了暗伤。上场大战时，卫渊就没有让他出战。一是他暗伤未复，二是此前诱引幽巫陨落，卫渊怕巫族报复，趁乱击杀蔡适之。
这位蔡先生的真正作用可不是在战场上。他的法相在教授学生时自有开悟之功，能够显著提高学生悟性，大幅增加学习进度。
由法相可以鉴人，蔡适之确实是一心想要桃李满天下，所以卫渊对他也是一向敬重。
但此时蔡适之含怒而来，卫渊不明所以，赶忙道：“大战刚刚结束，有许多事要善后。定安城被毁，也要重整防线，否则巫族下一次从那里打穿防线，就能长驱直入了。”
蔡适之哼了一声，冷道：“蔡某虽然在兵事上略有心得，但卫界主实是兵家大家，蔡某就不班门弄斧了。但蔡某想问一问界主，一共九处营地中那三十万正在训练的新兵都是什么人？此前几战，战死者的身份又都是什么人？最早一批来到青冥的十万赵国流民，现在又在哪里？”
卫渊微微皱眉，这些事早都被许多将军看在眼里，虽然他们只是看了其中一角，没有看到全貌，但大致多少都能猜到一些。所有人都选择了沉默，只有蔡适之站了出来。
面对蔡适之的质问，卫渊道：“蔡先生既然有此问，自然是已经知道了答案，又何必再问？”
蔡适之道：“那我再问界主一事，如果不这么做，界域就守不住了吗？”
“没错，守不住。”卫渊坦然道。
“可是青冥还有十五万精兵，还有三万堪称天下精锐的重甲之士！三场大战，这两支部队几乎毫发无伤！有他们在，何必要拿无辜百姓在前线送死？”
卫渊叹道：“蔡先生，你说的十五万精兵，其实只有十万了，五万是后面补的。刚刚一战还死了两万，现在能补上的只有五千。这两支部队必须放在后面，哪怕整场战斗他们都不出场，但只要他们还在，战局就崩不了。
昨天定安城被毁，要不是有龙骧军第一时间堵住缺口，巫族早就打穿我们防线了。这种时候如果手上没有精锐，投多少凡人部队下去都堵不住巫族！”
蔡适之冷道：“军略上的事我不管。但现在是你手中明明有重甲精锐、虎狼之士不用，却要让手无缚鸡之力的凡人上第一线送死！你这是草菅人命，这是屠杀！于理不合，于义更说不过去！你这样做，与拿人祭天的巫族有什么分别？与史上那些昏君暴君又有什么区别？”
卫渊也是无奈缓道：“蔡先生，青冥有刹那众生，那些凡人可以瞬间化身铸体健卒，并非送死……”
“那我且问你，你送他们上战场前可有说过能有多少人活着回来？被你送上一线的那些凡人，又有几人活着回来的？你这就是骗他们去死！”
卫渊微微皱眉，声音也有些提高：“先生既然如此高义，那我请问先生，您又有何高见，能挡得住三百万巫族大军？”
蔡适之朗声道：“披甲之士，沙场百战死，马革裹尸还，本就该如此！所以当以精锐之师、训练有素之军给巫族迎头痛击，大不了舍生取义，身后名声也能流传千古，为后人所景仰！这才是仁义之师！
卫界主，悬崖勒马，为时未晚！如果界主愿意痛改前非，那蔡某不才，愿为前锋一小卒，与巫族拼个同归于尽！”
卫渊声音再提高了一些，道：“我要是把精锐前置，恐怕下一战都撑不过去！就算能挺过第四战，第五战时精锐尽丧，那时也是必败无疑！这些凡人只能固守一地，只要动起来就会是一盘散沙，只会成为巫族屠戮目标。
依先生之法，青冥必亡！先生口中所谓大义比这百万住民的性命更重要吗？”
哪知蔡适之大声道：“义乃是大节所在，别说比百万人性命，就是千万、亿万，也能比得！圣人之道在至诚在仁，在大义。纵然青冥一时失去，但我等之义名必流传千古，圣人之说将绵延万世，这是千秋万世之功！岂是一时一地之得失可比？”
卫渊冷道：“先生所谓仁义太重了，恕卫某负担不起。我不管用什么办法，都要保住青冥，都要把巫族打回去。只要能打赢巫族，就算要用孩子抱炮弹往前冲，我也会去做的。”
蔡适之气得全身发抖，指着卫渊骂道：“你这不仁不义之徒，不，你简直就是丧心病狂！就算你侥幸赢了又怎么样？以如此肮脏手段，就算你赢了，也必会遗臭万年！百姓何其不幸，何其无辜，要落在你的手中！”
“蔡先生累了，回去休息吧。”
蔡适之脸色铁青，怒道：“你这等邪恶之徒，蔡某真是瞎了眼，会与尔等为伍！我这就收拾行李走人，你要想杀我，尽管动手！”
卫渊叹道：“在先生心中，难道为了所谓大义，界域覆没也无所谓？以我之法，至少还有一线胜机，至少能有几十万人甚至一百万人活下来。”
蔡适之森然道：“你驱使百姓上战场，这我不反对。但你不能让他们什么都不知道就上战场，至少要让他们知道前因后果，他们同意了，你才能驱策他们，这是民意！民如水，水可载舟，亦可覆舟。你倒行逆施，必如史上那些暴虐君王一般下场！”
话已至此，卫渊道：“道不同不相为谋，先生一心要走，那卫某也不拦着了。”
蔡适之冷道：“我不是一走了之。离去之后，我必会写文章，将你不仁不义之行昭告天下！你现在杀我，还来得及。”
卫渊叹道：“先生于青冥有大功，就算见解不同，岂有加害之义？先生想走就走吧，但自行离去即可，不要有动摇军心之举，否则大家面上不好看。”
蔡适之默然片刻，方道：“告辞。”
看着他的身影远去，卫渊忽然想起了当日面见听海仙君时，仙君所出的一道题目。
那题大义是飞舟将倾，必须抛一半人下去，何人当死，何人当活？
当日发现雨之国倾力来攻时，卫渊方才明白，重要的不是谁当死谁该活，而是在飞舟倾覆之前先抛一半人下去。
而做出决定那人，注定了要担骂名。
第521章 另一个战场
晚饭时分，李治匆匆而来，找到卫渊，关切地问：“蔡先生走了，我问他原因，他什么都没说。”
卫渊无奈道：“他说我不仁不义，不屑与我为伍。”
李治一怔：“是因为送凡人上一线之事？”
卫渊点头。
李治皱眉道：“蔡先生学问是好的，就是爱惜名声，向来洁身自好。必要时他确实能够舍身取义，但的确也有些迂腐，食古不化。唉，我当时心急了，要是等大战结束再推荐他来就好了。”
卫渊苦笑道：“现在能不能打得赢还不好说，说大战结束还太早了。如果从赵国和晋国新来的流民全都打光了，巫族还不退，就得想其它办法了。”
“现在青冥和流民配比是多少？”李治问。
“差不多一成青冥住民，九成流民。”
李治探询地看着卫渊，问：“这个比例……”
“比例没什么特殊意义，单纯是因为这样配比，总战力最高，也更能持久。”
李治也就明白了。青冥落入巫族之手，这里的住民全都没有幸理，所以自会人人死战到底。但是外来的流民就不是这样想了，他们多半的选择是继续做流民，逃到另一个地方去。
所以卫渊以少部分青冥住民配上大部分流民，大战之际后方有督战，同伴往前一冲，流民也就跟着冲上去了然后就是自然而然的血战，不战就要死。
如果青冥住民全部战死，大敌当前，流民定会一哄而散。
李治沉吟片刻，忽然道：“蔡先生此人我很了解，他不会一走了之，必然会写文章骂你。此人在文坛小有名气，这么一骂，对你的名声很不好。趁着他还没走远，我派人去把他处理了吧。”
卫渊问：“他把所有弟子都带走了吗？走时说什么了没有？”
“我去劝他留下时，他只带了一半弟子走，留下了一半。说等青冥书院建起来，第一批门生出师，再慢慢把弟子撤走。他说你不仁不义，但百姓无辜，这些一心向学的学子也不能因此断了前路。”
卫渊叹道：“这位蔡先生，倒也算有始有终。”
李治却道：“这不过是一点小事而已。换了其他人也都能做，方和同方兄若在，做得或许更好。但他一篇文章却可让你名声尽毁，说不定史书中都难以翻案。各国编修史书的，就有不少是蔡先生的同门。这些人能笔削春秋，也能颠倒黑白。成大事者不拘小节，也不能被小情小义约束，这件事我替你做了吧。”
卫渊认真思索片刻，还是摇了摇头，道：“我与蔡先生说到底是理念不同，他要写文章骂我，我将来如果闲的没事做，自也可以写文章骂回去。要是我自己没空，也可以请人写文章骂回去。
但若是杀了他，我觉得就过了，且没有必要。等我击退巫族，守下青冥，将青冥变成青州，开辟一方乐土，到时天下人自有公论。”
李治一声叹息，看了卫渊一眼，说：“你……还真是幼稚！贤弟啊，你在战场上纵横无敌，但对于人心阴暗却是估算不足。这天下人之心，也是一处战场，且最是变化多端。不是你以为自己占理，别人就一定会认同你的！许多人反对你，或许只是单纯的看你不顺眼，希望你倒台。
像蔡先生这等变数，最后麻烦会比你想象的要大得多。最佳之策，还是防患于未然。”
卫渊坦然道：“那看来我不是做帝王的材料，蔡先生毕竟是帮过我的，我还是下不去手。”
李治摇了摇头，最后道：“算了，说点眼前的事吧。我的镇山军损失有些大，近来军心不稳。你给我五千军卒作补充，然后我还要十万流民，放到一线去。对外，我会说这是我自己的决定。蔡先生受过我李家的资助，既然牵涉到了我，到时写文章时，或许会稍微收敛一二。”
“多谢了！”卫渊抱了抱李治。
李治抬起手拍了拍卫渊的背，道：“没什么好谢的，唇亡齿寒，你的青冥倒了我的界域也会跟着完蛋。”
十日后，卫渊在原定安城废墟上又新建起几座堡垒，同时对后方高塔炮台进行了加固。现在高塔上都搭建了钢铁为顶的要塞，保护着里面的城防炮。
大批流民经过十几日的好吃好喝、日夜操练，体质已经有明显增强。随着战时接近，他们已经被分批部署到紧靠前线的前进营地。
从进入这些营地时起，他们能得到的命令就只剩下了两个：前进和固守。
任何复杂一点的命令都会造成混乱，任何需要思考的命令也会造成混乱。在这一点上，卫渊有着敏锐的直觉，所以从一开始，他就不会给流民任何产生混乱的机会。是以所有命令都是简单而直白，只需执行，无需思考。
巫族依然在向前推进，运河建设到百里处终于停止了。其实红叶还想要再往前修，但是卫渊突然发射了数枚高速飞弹。飞弹来得极快，让所有巫族都是措手不及。巫族主要防御力量都在祭坛处，于是眼睁睁地看着飞弹落在河道工地上，当场炸死了几万巫族苦力。
所有苦力和奴隶都是四散而逃，巫族的运河工程不得不停工，贵族们花费了大力气，好不容易才重新稳定了秩序。
距离青冥九百里的大湖中央，此刻已经建起了一座宏伟祭坛。祭坛当中鲜血汇聚，不住地翻滚涌动，犹如沸腾。
圣巫匆匆走上祭坛顶端，来到血池前，静立等候。
血池中血水翻涌，里面多了一条条深灰黑色的气息，随着血波飘荡搅动，但始终凝聚不散。
此时血池中央出现了一道旋涡，红叶从里面缓缓升起。但它只露出上半身，下半身依然浸泡在血池中。
圣巫向血池看了一眼，就看到一丝丝灰黑之气正从红叶身上浮出，散入血池。他紧闭着双眼，极力稳定着气息。
“你现在怎么样？”圣巫问。
红叶幽幽地睁开眼，道：“他们有仙人手段加持，位格极高，我才咒杀了不到二十万人，业力已经有些承受不住。在青冥杀一个人族产生的业力，至少是其它地方的五六倍。像星穹崩朽这样的咒法，我最多再用一次，但最好不用。你那边有什么好消息吗？”
圣巫道：“不可能有好消息的。狙翎的族人已经拿到了他的尸体，部族太祖极为震怒，已经告到了天之城。如果你不能给出一个满意答复的话，他们就要想办法让祖巫收回对你的青睐。”
红叶大为意外：“狙翎的尸体怎么会到他族人手里？”
“荒祖部落想办法从人族那里拿到了狙翎的尸体，交给了他的族人。”
红叶眼中闪过杀机：“大荒之日！他这是找死！”
圣巫摇头：“你动不了他。狙翎的太祖已经承诺了庇护荒祖部落，除非你现在想和灵巫们开战，否则最好不要动荒祖部落。顺便一提，你不会以为自己打得过灵巫吧？”
红叶道：“荒祖部落和人族走得这么近，我怎么一点消息都没有？”
“以前和人族走得近的只是一个叫天语的小角色，那时他连大巫都不是。所以我也没在意，后续就没有继续关注。现在的局势，显然跟天语也没什么关系。”
红叶若有所思：“你是说荒祖部落背后有人授意？会是灵巫的那位大人吗？”
圣巫摇头：“这我就不知道了。但有可能出手的可不只是那位大人。你现在抢占了先机，潜在的敌人非常多。”
红叶忽然笑了笑，说：“你有一点说得很对，我已经抢占了先机。其他人只有等我这边有了结果，他们才能有后续。在我失败之前，他们就只能看着。”
圣巫面前忽然出现了一片地形图，正是青冥周围的战场。在这张地图上，可以看到一条长长运河一直修到了青冥前，它本身既是运输水道，同时也是某个规模极为恐怖的大阵一部分。
“我的部队已经就位，明日子时进攻。此战你率领部族的幽巫坐镇，但不必与人族斗法。我们以地面消耗为主，我倒要看看青冥还能有多少人，还能挺得过几战！”
圣巫道：“我们在人族内部的探子传回了不少消息，其中有些很有意思。一是许家不断在涵阳关增兵，或许是想等我们失利之后坐收渔翁之利。”
“我们不会失利。”
圣巫又道：“昨天抓到一队许家的探路侦骑，他们想跟我们开新的通商商路。”
“商路？他们卖什么？”
“云锦。”
“没有祭品吗？”
圣巫道：“几个探路的而已知道的不多。”
“我要祭品，越多越好。云锦有没有都无所谓。他们要是答应就开商路，不答应就算。”
“好的，我会跟他们说的。”
“其它还有什么消息？”
“还有一件有点意思的事。据探子说，卫渊一直在向赵国、晋国招募流民，然后把他们填充到战场第一线。我们前面几战杀伤的，大部分都是这种完全不值钱的流民。”
红叶沉声道：“我已经注意到了，这是很有效的策略，我也没有什么好办法。卫渊不是草包，他是非常难以对付的敌人！但是流民行动速度有限，一段时间内他能够招募到的流民就那么多。打光了他就没有补充了。而且流民不会战到最后一个人，死得多了，自己就会先哗变。”
圣巫道：“有意思的不是这个，而是他这种做法在人族某些人眼中似乎相当的不受认可。有些人据说对此举还非常痛恨。所以我们只需要在他们朝廷上收买几个人，让他们狠狠攻击卫渊，说不定人族自己就会断了卫渊的后援。”
红叶倒是觉得有些不可思议：“为了些跟我们这边奴隶和下民差不多的流民，就会攻击自己族中守土卫边的大将？人族什么时候变得这么愚蠢了？”
“我怎么知道但据说事实如此。卫渊做的这些事，听说在人族那边叫作残暴不仁。”
红叶当即道：“好！收买几个人花不了什么，我们多收买几个！把他们朝廷中肯收钱的都给拉上！”
第522章 覆盖策略
相比前面三场大战，第四战就沉闷得多。
圣巫携众多幽巫荒巫在后方观战，以玄机子和苍龙士为首的五名御景在青冥现身，隐藏的不知有多少。
这一战巫族全面进攻，青冥则是凭借工事节节抵抗、殊死防守。
双方御景大能自有默契，全程在空中观瞧，彼此戒备。但他们也不是全无作为，时不时地就会出手偷袭下方激战的大巫和法相。
一方偷袭，另一方就要拦截，还要思考如何反击方能不引起天外怪物注意。这种暗战耗费的心力一点也不比天外决战少。
激战正酣，一名幽巫突然吐出一道红色丝线，瞬间跨越百里、想要粘向一名人族法相！此时一道曲曲弯弯的剑光突然出现，一下就将这道红色丝线斩断！
红色丝线线头落地，变成了一截细长舌头一样的东西，在地上快速弹跳，想要逃离。
卫渊百忙之中一把抓住，它还想要钻透卫渊的皮肤，但除了把自己磨得血肉模糊之外，卫渊的肌肤却是毫发无损。
卫渊手上泛出冰璃神木的气息，瞬间将它冻结，然后收起。
吃了这么一个大亏后，幽巫们顿时老实了许多。苏雪晶可是能在天外拖住圣巫的猛人。在破碎之域他可以实力全开，幽巫们却要束手束脚，真打起来说不定还不是他的对手。
所以在破碎之域中，苏雪晶的威慑可比一般的人族御景要强得多。
除了苏雪晶外，还有一个卫渊。卫渊所到之处，俱是鸡飞狗跳，所有幽巫都要退避三舍。大家都在等着卫渊将那枚阳弹送到红叶身上，在此之前，没什么人想惹卫渊。
此刻的卫渊就像是端了盆大粪在村里乱逛的闲汉，尽可以横着走，啥样的地痞无赖都不敢露头。
地面战斗整体一如既往，些许区别在于经过人间烟火的优化，卫渊以紧急修建的多个小堡垒组成的防线取代了原本定安城的位置。
这些小堡垒之间相距百丈左右，彼此之间有大量空隙。
在传统将领眼中这段防线漏洞百出，处处都可以让大队人马通过。卫渊最开始布置时青冥一些将领也表示过反对。但他们反对无效，卫渊依旧执行。
此次青冥防御体系，就是人间烟火基于火力封锁而不是城墙封锁的新理论设计出来的。每个独立小堡垒在被消灭之前都会持续不断地输出火力，各个堡垒的火力彼此交叉、互相覆盖，巫族想要穿插通过就得持续不断地受到火力打击、不停失血。
人间烟火得出的许多结论乍一看都与人族常识相悖，但是往深里探究的话，就会发现这些结论都是有严格依据的。
再强悍的军队，也难以硬顶着这么大的伤亡通过堡垒区后，还能保持战斗力。
而要拔除这些小堡垒，也需要付出高昂代价，并且花费大量时间。围攻堡垒的时间里，部队都会受到来自其它堡垒的火力打击。
而当一个堡垒被攻破后，里面大约有百余位胸甲战士，肉搏战能力不弱。所以还要再经过最后一轮肉搏，将里面的战士全部杀光，才能真正占领一座堡垒。
在论证这一策略时，人间烟火是把一个个堡垒独立出来，分解成不同任务让凡人进行推演测算，最后再将所有单独案例汇总，在仙植处消除冗余，添加其它必要因素，再经过一系列复杂调整，最终才得出结论。
最后就是卫渊一口气修筑了几百个小堡垒，每个堡垒里放置百余名士卒，总计数万守军分布在原定安城的区域。
实际战斗和人间烟火推演还是出现了一些区别。巫族兵力太多，大军在后面战士的推挤下强行漫过了堡垒区，转眼间每个小堡垒都在经历疯狂的围攻。
好在卫渊将龙骧军部署在堡垒区后，组成了一道钢铁屏障，牢牢挡住了巫军的冲击。
巫军如潮，拍击在龙骧军军阵上。前排的龙骧军已经全面上了刺刀，开始肉搏。
巫族最前面的战士顶着弹雨拼命冲刺，好不容易冲到了龙骧军面前，却被这些全身都覆盖在重甲中的战士一枪刺穿！
双方一开始厮杀，巫军就成排成排地倒下。
斩杀完靠上来的巫军，这排龙骧军就会退后，将阵线让给后面一排的重甲战士。如是一排排退后，射击，白刃战，再退后，再射击，就这样拉扯着巫族阵型，不断收割着性命。
单靠龙骧军自然挡不住数十万巫军的冲击，但这道防线后面就是上百门城防炮，正持续不断地轰击，每时每刻都会带走成百上千巫军性命。
巫军的强大攻势也迫使卫渊提早展开飞弹攻击，否则防线就是岌岌可危。一旦让巫军冲破防线，后方就是青冥腹地，全是还没有做好上战场准备的平民。他们现在碰上巫族兵锋，就是单方面的被屠杀。
飞弹一出，巫族的神射大巫就纷纷现身拦截。余知拙则是对部分飞弹进行了改装，到达巫军军阵上空时，第一批飞弹瞬间裂开，从里面飞出十余枚小弹头，分散落向巫军各处。
每枚小弹头都是有修士神识操控，飞得变化多端。但是巫族神射大巫们也是纷纷爆发，箭出如雨，瞬息间拦截了绝大多数的子弹头。少数落地的子弹头全部爆炸，让巫族知道每颗弹头都是真的。
一批批飞弹呼啸而来，神射大巫们的法力迅速消耗，转眼间就有人不得不下去休息。就在神射大巫们精疲力尽，下意识地有些懈怠时，天空中一枚平平无齐的飞弹被一箭射中，突然裂开，从里面激射出十余枚飞剑！
这些飞剑全都是法宝，哪怕只是最低品阶的法宝，杀伤力也不容小觑。飞剑群呼啸而过，刹那间连续斩杀了两位神射大巫，这才被其它大巫击落。外-裙:1·零'3)7。7·四:四·0·7；八
青冥军中，崔聿睁开双眼，鼻中流血。他一声不吭，仰头服下一枚丹药，而此时空中天地元气倾泻而下，让他气息节节提升。
崔聿调息片刻，眸中杀机尽显，观察锁定住下一个目标，等待着下一枚特殊飞弹的到达。
第523章 显化（感谢盟主无视的小号3）
像崔聿这样的修士还有许多，隐藏在前线军中，专门操控飞弹。他们至少都能同时操控四枚子弹头，个别人可以操控八个。
双方从子夜一直战至天色大亮，当巫族天地之力有所退去时，巫族才退兵。
这一战打得激烈而平淡，没有大能决战，也没出现如星穹崩朽、世间凋零那样的恐怖咒法。值得一提的是红莲小和尚重新出山，此战再度斩杀一万一千人，然后被孔雀佛母抱下去休息。
卫渊屹立一线，专心以道法、玉山和飞弹打击巫族的神射手，杀敌虽然不多，只有两千余，但其中有八十余名神射，还有一名大巫神射。
第四战完全是一场闷战，双方纯是以阵地战拼消耗。最终巫族丢下二十万尸体，青冥又战死七万。
此战之后，巫族继续向前推进，将一线阵地推到了距离青冥七十里处，并且在此大举修筑工事，展开阵线。
这个距离，一个急行军就能到青冥。但在巫族绝对的数量优势面前卫渊也无可奈何，只能看着巫族布置。
巫族拉长阵线后，能够展开的兵力更多，多路出击时更加方便，也逼得卫渊不得不防御更长战线，布置更多的守军。同时战线越长，双方消耗就会越大，青冥也会更快的流尽最后一滴血。
卫渊自不会坐以待毙，不断以飞弹试探轰击巫族防线。仗打到这个时候，雨之国普通战士已然足够，但是神射、以及神射大巫的数量开始出现不足。
并且在被卫渊持之以恒的飞弹轰击下，神射大巫已经不怎么敢露头了。特别是被崔聿以飞剑带走两位后就更是如此，他们冒头射几箭就得赶紧躲起来换地方，只要敢多出现一会，飞弹必然会从头顶落下。
虽然飞弹十分昂贵，人族巫族之间的价格体系也不通用，连人间烟火都算不出一个神射大巫值多少飞弹。但飞弹不会恐惧而大巫会，卫渊相信，不会有任何一个神射大巫愿意用自己的命来换自己的飞弹，一换十都不行。
果然在死掉几个神射大巫后，巫族拦截飞弹的力度大幅削弱，卫渊的飞弹时不时就能落在巫族阵中，将其中一片区域抹平。一时之间炸得巫心惶惶，用于镇压士气的祭祀之力直线上升。
巫族也不堪示弱，时时会掩护巨兽前出，向界域抛掷毒水皮球。
战争进入相持和互相消耗阶段，总算让卫渊有了一点喘息时间，让他得以处理一些乱七八糟的事。
第四战结束后三日，卫渊终于有时间重新盘点一下整个界域的情况了。
因为黄云真君的坐化，青冥最终极限距离已经从一万里扩展到一万零五百里。当前阶段的极限则从一千里扩展到一千五百里。在达到极限之前，青冥都会以每日数里的速度扩张，等到极限后就需要一段时间的温养以提升界石等级。
前后数场战争中持续不断地施放刹那众生，早已将青冥的温养全部耗尽。要不是得了黄云真君的本源之力，现在青冥界域恐怕要缩到三百里以内。
第四场战斗虽然是闷战，但是刹那众生的消耗也一点都没有少。黄云真君坐化所带来的额外温养已经全部消耗。这就是全面战争的恐怖消耗，真君遗泽也不过只能支持一场战斗。
不过现在青冥中有百余万具巫族尸体正在被转化，整个界域的灵气节节上升，富饶程度也在快速提升。这些巫族尸体最终都变成了这方天地的养分，别的不说，光是青冥温养之力的提升速度已经是过去两倍。
人间烟火中的凡人数量则是已经超过五十万，由巫族魂魄而来的道基武士超过五百个，开慧的已经是三十余位。现在城市周围的土地又不够了，卫渊时刻都要消耗道力抬升陆地。
随着人间烟火中凡人的增加，不光是反应速度大幅提升，而且给出的答案也越来越飘忽，逐渐开始脱离这一方世界的常识。
比如第四战的火力封锁防御体系，就是前所未有。事后结果证明效果确实不错，一个只用了不到十天临时搭建的防御阵地，能够打出接近一比四的战损，防御效果可以说有明显提升。
只是李治那条防线的战斗比较胶着，在有镇山军加强的情况下损失两万余，只杀伤了四万巫军。最后将整个战局的战损拖了下来。
大战至此青冥中已经战死六十万，巫军战死一百三十万。得益于从西晋补充了十万流民以及从赵国补充的流民，现在青冥仍有人口一百五十万，但是原本青冥住民已经有十余万战死，最初八万视死如归的死士大多已经变成了英灵殿中的牌位。
主力部队伤亡五万余，经过多轮补充，目前仍有十五万，重甲精锐则是损失五千，但只补充了两千。
卫渊调出名单，开始快速浏览，圈定一个个可以补充重甲精锐的人选。
……
太初宫，万相殿。
一名中年道士领着十余个年轻孩子走进万相殿，一入殿门，一众脸上稚气未脱的孩子就被大地承星河的恢弘景象震撼得无以复加，发出一连串的惊呼。
中年道人正色道：“登仙路上，风光无限！你们现在看到的，都是前人曾经修成的道基。每一个道基都是一面镜子，是修士当时天时运势自身修为感悟的总和。你们往上看，那星河中央，就是仙基。”
一个小女孩子却是四下张望，忽然问：“老师，这片大地是装饰吗？”
道人微微一笑，道：“这也是道基。”
一众孩子纷纷惊呼根本想象不出什么样的人能有这样的道基。一个如同瓷娃娃般的小男孩忽然道：“那里有四个力士啊，他们穿得好少！这也是道基吗？”
大陆下方四角，各立着一个肌肉贲张的力士，两男两女，生得倒都是挺好看的，但总给人一种脖子以下都是肌肉的感觉。这四个力士托起了整片大陆，卖相倒是极好的，每次有新弟子来到万相殿，总会问上一问。
中年道人脸色有些发黑，哼了一声，道：“那些都是明王殿的，你们哪天要是修炼烧坏了脑子，就可以去明王殿了。”
“这里还有字！”一个孩子突然叫了一声。
小孩子们就跑到一座赤着上身、只在腰间缠了布条的女力士雕像前，就见雕像前写着一行大字：修炼何须动脑，大道自在眼前！
下面还有一行字：明王修行，水到渠成。
“别看那些没用的！”道人都快要咆哮了。
这时忽然有个小女孩指着星河底部一处，道：“那里刚刚出现了一把仙剑啊！”
“又有新道基？”道人亦有些好奇携了众弟子飞起，过去一看果然看到一把暗红仙剑由虚转实，刚刚成形。
这剑隐隐有火焰燃烧，热力四溢，道人就觉得有些眼熟。这些小孩子虽然都还没成道基，但着实有不少家学渊源，眼力出众。
当下一个小男孩道：“咦！这把仙剑和仙剑大日有些像呢！我看到晓渔伯父施展过！”
道长神识一扫，就见那新出现的仙剑资讯如下：仙剑伪日，人阶道基，待点评。
“伪日？！”道长一时差点道心失守，漏出粗口来。还能有这种道基？怎么说也是太初宫修士，这还要不要点脸了？
道基显现于万相殿，显然就是太初宫弟子。而道基有了名字，则是修士在铸成道基时自己取的。这人直接把仙剑取名伪日，显然就是在说这是大日的山寨版，连装都不装了。
道人脸色铁青，就准备去把这个新晋弟子找出来。这等修界败类，岂能在太初宫内混迹？
“又有一把新仙剑！”
孩子们的叫声将道人拉回现实，就看见了一把卖相相当不错的仙剑，一把剑上不断浮现雷光。只是看它位置，就知是人阶偏下。
道人神识一扫，又是气得不轻。仙剑雷丝，这是什么鬼名字？此剑虽然带有雷电威能，但实在威力不高，华而不实，可说是样子货的代表。
“这里也有一把……”
“这边也有！”
孩子们七嘴八舌，纷纷指点着自己的新发现。
于是青丝、黑丝、白丝、轻泉、流水、微风……一把把人阶仙剑不断出现，填补了原本星河与大地之间的空白。
道人起初还是愤怒，但随即就感觉到不对，怎么会同时有这么多新弟子铸基，而且道基还都是一些前所未见的垃圾仙剑？
此时万相殿中忽然多出数道身影，每一道都是威压如山如岳，赫然是留守本山的几位真君全都到了！
“自两年多前万里河山现世，万相殿再未震动过。此次老夫定要好好看看，又出了什么不得了的道基！”
“我太初宫这几年风雨飘摇，但果然气运不绝，又有不世出的弟子现世！”
“奇怪，近几年新收的弟子中没听说过有惊世之才啊？难道有谁突然一鸣惊人？”
“不知哪个殿如此幸运。”
“哦，果然有不少新道基出现，咦，这里又是一把仙剑……”
几位真君看着刚刚浮现的大光明伏魔剑，俱是陷入沉思。
……
西域，青冥。
正盘点青冥家底之际，卫渊忽然感觉到人间烟火中的天劫消散，张生已经筑成道基。
卫渊即刻进入人间烟火，出现在阴阳烘炉大阵外。此时张生面前最后一把仙剑正融入宝座。这个座椅从最开始的数十把仙剑搭成的椅子，到现在融入数百把仙剑，已经彻底变成了一张高大宝座，椅背如孔雀开屏，伸出无数剑锋，高达数丈！
张生从容起身，所有仙剑如流水般进入她的身体，就此消失。
“这是……多少把仙剑？”
“共计五百一十二把。”
卫渊虽然有所准备，但听到张生真的修成五百余把仙剑，仍是极为震惊，只能道：“老师厉害。”
不过卫渊忽然想起一事，道：“你这些仙剑，不会在万相殿有所显化吧？”
张生忽然觉得眼前一黑！
第524章 揭秘
数日后，巫族发动第五次进攻。这一战与第四战大致相当，但是巫族准备了大量黑水皮球作为进攻堡垒的武器。
此举果然见效，数十个皮球砸下去，一个小堡垒就会彻底被毁，里面全部守军无一幸免。
好在皮球不难拦截，巫族十个皮球抛过来只能落地一两个，并且卫渊也全力轰击抛投皮球的巨兽。
一战下来，巫族在毁了二十余个小堡垒后就耗光了黑水皮球，战争又回到了传统模式。双方最终血战一番巫族扔下二十万尸体，人族战死六万。
打了这么多次，战后人们已经变得有些麻木。卫渊则是派了许多人，在各个城市、矿场和工坊等人群密集处，宣称巫族已经是强弩之末，马上就要被打回去了。
四五两战，人族伤亡控制下来了，后方也未受滋扰，于是就有不少人信了，重拾信心。
战后数日，一个月黑风高的夜晚，两个鬼鬼祟祟的身影在界域的边缘碰面。那个黑袍神秘者轻车熟路，直接落入隐秘山谷，钻进了一个天然洞穴。
洞穴幽深曲折，深处点燃了一点灯光，在洞口处是看不见灯光的。
灯火看起来十分温暖，给这本是冰冷阴湿的洞窟中也带来了一丝温馨。但是黑袍神秘者却是对灯火十分厌恶，缩在阴影里，不耐烦道：“没事点什么灯？东西呢，拿来了没有？”
对面那人取出一个盒子，用道力托着送了过来，道：“都在里面了。新火药的配方，还有一份后方训练营地的分布图。”
“要这分布图干什么？”
那人族道：“所有流民在上战场前都要在这些训练营地训练，所以你们如能能够成功突袭这些营地，青冥十几万部队就没有了。这不应该是一件大功吗？”
黑袍神秘者怒道：“这算什么大功？这些跟爬虫一样的贱民，谁关心他们的死活？红叶大人的安危才最重要，让你搜集那件法宝的资料，你却啥都不知道，都干什么吃的？”
“法宝的资料也有，我拿到了炼制时剩下的一点材料，都放在盒子里了。”
黑袍神秘人大喜：“若真是如此，那当记你一大功！我先看看……”
他迫不及待地打开盒盖，盒中突然亮起一道强光，瞬间让他睁眼欲盲！他一声尖叫，心知不妙，就想向洞外逃跑。
模糊视线中，他看到前方出现一个有些娇小的身影，拦住了去路，然后轻飘飘的一拳砸了过来。
“找死！”黑袍巫族狂吼，以平生之力合身撞了上去！
那女孩子小手挥起，一巴掌将他抽了回去。
黑袍巫族只觉得自己仿佛只是一只小鸡，被一头路过的金刚拍中，全身上下骨头都差点被一下拍散。
他踉跄后退几步，双腿突然一软，差点坐倒在地。这时他才发觉不对，转头望向灯火，突然明白过来：灯火有毒！
他拼尽全力跃起，扑向那人族内奸，想要把他掐死。
但是他面前突然出现一个高大身影，随手拿住自己。那只手上有不可匹敌的大力，且有海量道力汹涌而来，无数道法瞬间冲毁了自己的防御，将自己从内而外的牢牢束缚住。
黑袍巫族扑通倒地，头顶出现了一条碧绿两头小蛇，但此刻蛇身上缠绕着重重锁链，已经是动弹不得。
卫渊现身，松了口气，道：“还好有孙师叔的药香，否则怕是要麻烦得多。”
那人族内奸则是脱下斗篷，露出了本来面目，竟是个明艳甜美的少女，乃是水月殿的费语彤。
风听雨走了过来，向费语彤看了一眼，脸上有些许不忍。
卫渊提起黑袍巫族，道：“抓住了这家伙也算是一件功劳，走吧，随我去见祖师。”
片刻后，在主峰卫渊居处，玄月祖师坐于正堂上首侧边坐着澜华和另一位水月殿真人。两位真人脸色都是十分难看，又有不忍。
费语彤跪在地上，声音平静中也有着解脱：“……弟子自懂事以来，每每感觉所得修行资粮比之其它殿弟子要少很多，只够勉强维持正常修行。但是集中授业的同学中，有许多人都能勇猛精进。弟子自问天赋才情不比他们稍逊，却在修行上慢慢被拉开了差距。
再后来，弟子听闻天青水月两殿所有资粮都被拿去供应卫师兄一人，致使大家都短缺资粮，甚至难以正常修行。虽然卫师兄确实是不世出的天才，年纪轻轻已经名动天下，拿下了青冥界域，但我们两殿弟子，私下里难免会有些怨言。
等来到青冥，弟子才知如任师兄这样的前辈师兄师姐们也卡在了法相关卡处，因为没有资粮而无法突破……”
玄月真君忽然重重一拍扶手，喝道：“胡说！两殿每一个弟子我都熟悉，他们明明是积累不足、道心也还未稳，不敢面对成就法相时可能出现的天劫，才一直拖延至今！这和资粮有什么关系？”
费语彤依然平静，显示出和年纪完全不相称的成熟，说：“您刚才也说了几位师兄积累不足，这不就是资粮吗？至于法相天劫，年轻弟子中除了卫师兄和我，应该没有人不担心。师兄们就算道心稳了，法躯强度不够，照样会在天劫中身死道消。”
玄月真君脸上闪过怒意：“这也不是你背叛人族、欺师灭祖的理由！”
“弟子知道，和弟子所做所为比起来，这些都是借口。但是上下几代弟子们的怨气也是存在的。整整十年大家都是进境缓慢，什么都匮乏，更难有珍稀药材辅助突破。虽然师恩如山，弟子们不敢抱怨，但十年修炼最快速的时光就这么被荒废了，只为供奉卫师兄一人，心底一些怨气总是难免的。”
两位水月殿真人都是颇为不忍，玄月真君面色凝重，一言不发。
费语彤继续道：“我在同届集中授业的班上，本来应该是第一，但是慢慢的就落出了前十，当时时常受几个对头的当面背后嘲讽。后来巫族突然找上了我，给了我一直想要、但自知永远得不到的提升根骨资质的宝物。弟子根骨稍有瑕疵，再拖下去就难以弥补了，所以这其实一直是弟子的心病。巫族对症下药，弟子就没把持住。”
澜华真人忽然道：“你这孩子，这么大的事怎么也不说？师父我总还是有些积蓄的，至不济再找人凑一凑，也应该能给你兑换一份宝物。”
“师父已经很不容易了，弟子不忍心。这巫族出现得恰是时候，我……一时鬼迷心窍，就答应下来。那巫族说要给卫师兄下些咒法，弟子想以卫师兄的根基，自不会怕巫族的咒法，于是就做下了错事。再后来，等弟子发现竟是因果大咒，一切都已经晚了。
以上就是一切，弟子自知罪无可赦。但见了因果大咒后，弟子也是日夜心中煎熬，现在全说出来了，就轻松多了。”
另一位水月殿真人叹道：“你，你怎地如此糊涂！唉，那些巫族说话也能随便信的？”
澜华真人起身行礼，道：“老师，这孩子虽然犯下大错，但此次能主动找到我，坦承所做之事，理应罪减一等。再加上又捉到了那巫族法相，多少也是一功。我水月殿这些年来就得了这么一个佳弟子，过去十年也确实有所亏欠……”
玄月真君抬手止住澜华，道：“再情有可原，也无法弥补她所做之事。如若不是渊儿气运加身这一次他和张生都要陨落，青冥也会碎裂！这是何等大事，如何能抵？！”
澜华真人一声叹息，不再说话。
玄月真君道：“渊儿，此事与你最是相关，你现在也是界主，你来做决定吧。”
卫渊早有思虑，便道：“情有可原，但罪不可赦，再多功劳也难抵罪过。所以弟子的想法是，送师妹转世重修。”
澜华真人腾地站起，但又慢慢坐下。
第525章 转生
对于卫渊的决定，费羽彤平静的接受，玄月真君也点头，此事就此定下。
青冥，锻兵坊。
此时天色还没有全亮，但是锻兵坊内处处灯火通明。任素行单膝跪在一根钢棍前，正同时操控四把飞剑切削，一点点在钢棍中心处挖进去，渐渐的有了炮口的雏形。
这是新设计的城防炮，对于炮管加工要求极高，普通的道基修士都驾驭不了，必须得是任素行这样的道基后期、接近圆满的修士才行。
两名年轻修士走了过来，见周围无人，方道：“任师兄，出大事了！”
“先等一下。”任素行又切削了一会，直到内壁完全符合要求，这才收手休息平静地问：“出什么事了？”
两位天青殿的年轻修士压低了声音，道：“我们听说，水月殿的费师妹不知做了什么，被卫师叔给关了起来，听说过几天就要处死！”
“费羽彤费师妹？”任素行也是一怔。
“是的！任师兄你这边可有什么消息？要不帮我们打听打听？费师妹究竟做什么了，竟要处死她！”
任素行怔了片刻，方道：“既然是你们卫渊师叔的决定，想必已经报祖师知晓。我哪有什么门路打听？”
两位年轻弟子就很焦急，道：“任师兄刚来时，就是卫师叔也要给几分面子的。师兄要是都放弃，那费师妹就真的完了！”
天青水月殿形同一体，不过因为功法的缘故，天青殿男弟子多些，水月殿女弟子更多。过往两殿弟子间也有过互生情愫，结伴双修的佳话。
费羽彤一进水月殿就大放异采，她生的明艳干净，天赋容貌都是极为出众，早就是众多同门男弟子的梦中之人。现在骤然听到她出了这么大的事，这些年轻弟子自然就乱了方寸。
听两个年轻弟子这么说，任素行就是脸色一沉，喝道：“你们两个修为很高了是不是？能同时处理八个任务了？不能的话该干嘛就是干嘛去！卫师叔十八岁不到就成就法相，你们两个呢？现在都二十几了？”
两位年轻弟子犹自不肯放弃，道：“我们不能眼睁睁看着师妹遭难啊，至少也有知道真相的权利吧？”
“滚！”任素行直接把他们轰了出去，然后继续切削手中的炮管。只是切着切着，他手上动作忽然慢了下来。
其实费羽彤初长成时，任素行也曾狠狠地心动过。但他清楚以小师妹的天才，和自己完全是两个世界的人，所以只能把这份心意藏于心底，不敢让任何人知道。
而在很多年前，他还有过一次心动，当时那个人还叫张笙。
只是她当时的光芒有如大日横空，一心与纪流离、冯初棠争夺群山之巅的位置，根本就不曾注意到角落里还有这么一个普普通通的同门。虽然同为天青殿弟子，但那时都不知道张生是否知道任素行的名字。
转眼之间，已经是二十年过去了。
现在就连她的弟子，卫渊，也如慧星掠过夜天。
短短三年，卫渊就将青冥带到了能顶住几百万巫军围攻的地步。无论是军略，还是个人修为，都让任素行不知不觉的改了称呼，从师弟变成了师叔。
修仙界奉行达者为师，太初宫亦不例外。只是在太初宫内，除了焚海、张生、卫渊这样有明确传承的师徒之外，哪怕是同殿中人，到后来也是各论各的。
卫渊早早晋升法相，那么按照惯例，许多人就要改口，从师弟变成师叔了。不过如果一直与卫渊相熟，那改不改口就无所谓，不算失礼。
此外从尊师重道角度，如若与张生相熟，那么和卫渊的关系就以张生为主来论。就象孙宇，假如他现在还不是法相，那卫渊也还是要叫一声师叔的。
卫渊成就法相后很长一段时间，任素行都是回避了称呼问题。这段时日，却慢慢的不再介怀。
任素行又拿起飞剑，抛开杂念，开始工作。他现在没有战斗时就在锻兵坊工作，有战斗时上阵征战，晚上则是去人间烟火中继续工作。
现在崔聿已经给所有太初宫弟子指明了道路，晚上在人间烟火中的工作其实就是在锻炼元神。只要能够同时处理十六个任务，那就有很大机率成就法相。是以这段时间太初宫弟子们人人都在努力，有空就睡觉，争取早日达标。
对任素行来说，前方道途已经找到，现在就剩下努力了。他现在已能熟练地同时处理八个任务，距离法相已经并不遥远。
至于小师妹，本就和他不是同一个世界的人，两人之间以前没有，以后也不会有交集。
……
青冥最核心处，原本的神殿所在。卫渊带着费羽彤来到此处，然后具现人间烟火，脚下浮现黑白阴阳大阵。然后费羽彤走到阵眼处，盘膝坐定。
崔聿、张生、宝芸、风听雨、徐恨水等都站在旁边，澜华真人也已到场。
卫渊看看时辰，对费羽彤道：“现在还有点时间我最后再问你一次，你确定不用七星转世身吗？以仙材炼制的话，至少可保你一个天基。”
费羽彤轻叹一声，摇了摇头，道：“不必了，随缘即好。”
卫渊便不再劝，伸手一指，阴阳大阵缓缓旋转，费羽彤头顶浮现一个隐约身影，一闪而逝，而她坐在大阵中央的身体已经没了生机。
澜华真人一声叹息，抱起费羽彤的尸体，转身离去。
太初宫众修都觉得有些莫名的萧瑟，也一一离开。
……
宁州，千秋城。
一处通体隐没在黑暗中的诡秘大殿中，一名长老正伏在地上，禀报道：“青冥现在已经是强弩之末，属下已经封锁晋国边境，不许一个流民出关。赵国那边周边地域的流民已经所余无几，所以青冥很快就将无流民可用。
而巫族再度补兵，将部分下民充入军队，现在仍在二百万可战之士。如此再有三到四战，青冥必将崩溃。到时属下集结在涵阳关的五十万大军倾巢而出，可一举拿下青冥。”
大殿深处的高座上，那个巍峨身影久久没有声音。
伏地的长老继续道：“与巫族的商路已经勘探完毕，找到了一条可以通行货车的路线。只是雨之国那边想要祭品，说没有祭品就不必建立商路了。”
高座上的身影终于开口：“告诉红叶，祭品一个没有，让他不要做梦了！”
长老一怔：“仙祖，这……”
他有些不明白，往前几年，许家还是一直明里暗里的经营着祭品生意，怎么现在突然就不做了？
大部分祭品都是来自流民，流民没人管的话，一般都活不过两年。反正左右都是要死，那还不如卖给巫族，还能换回不少好东西。
高座上的身影缓道：“此一时彼一时。当年我寿元无多，家族中又是后继无人，看不到一个有登仙之姿的后辈，所以只能无所不用其极，尽可能的为家里积攒些资粮家底。我一旦陨落，家族也不至于立刻崩朽。
现今我没有了寿元之忧，自要有长远打算。祭品偶尔零星给些无所谓，长期供应岂不是平空给自己培养一个强敌？”
“仙祖教训得是。”
“先什么都不要做，盯着青冥局势就是。”
那长老离开后，大殿中突然从顶部射下一束光芒，照亮了宝座上那人的一只手。
那是一个好看的，充满了青春气息的手，但在光芒照射下，能看到无名指上缠绕着隐隐的黑气。
看着这些黑气，那张少年的脸上满是阴沉。
……
青冥，卫渊再次检视了一遍诸界之门，依然没有发现费羽彤的魂魄。
不过这也在意料之中，就象黄云真君、费羽彤这等身具气运，魂体强大的修士，一旦开启转世重修，卫渊的诸界之门是捕捉不到她们魂魄真灵踪迹的。
卫渊直觉，这是诸界之门位格还不够高的缘故，只能牵引一些弱小的魂魄过来转生。象费羽彤这样的强大真灵在天地间自有归处，现在卫渊还无法干涉。
这个结果在意料之中，不管怎么说，费羽彤转生后，内奸一事就此了结。
一日之后，卫渊忽然发现新城有所异动。
新城中两万余怀孕的少女中有一大半突然腹中胎儿生机全无，而余下的五千余少女的胎儿气息明显变得强壮许多！
类似的情况已经出现过一次，当时最终诞生了许十八。
此时孙宇带着弟子们匆匆赶来，开始给少女们检察身体。忙碌了小半日之后，孙宇来到卫渊身边，道：“和上次情况有些类似，她们胎儿的气息虽然增强，但是也变得不稳定，需要保胎。”
卫渊命人将所有胎儿还有生机的少女都集中起来，然后给她们每人加持了一道青气。
加持气运后少女们的情况就稳定了许多。卫渊刚刚放下了心，正要离开，忽然千余名少女出现异变，腹中胎儿生机突然急速消失！
但其中一个少女的腹部高高隆起，胎儿气息变得非常强横，眼看着随时可能临盆。
孙宇即刻命人将这个少女单独隔离，派人时刻照看，等着这个特殊的胎儿降生。其余四千少女情况则是没什么特殊变化，一个个安静地休养着。
卫渊离开新城，就赶往药园。几名大国手已经等候多日，上一战也帮卫渊镇了场子，现在不好再拖延，得过去下几盘棋了。
很明显，玄机子和苍龙士就是贡献了两道细细紫色气运之人，卫渊想要得更多气运，就得再给他们加深一下印象。
不过卫渊有些不明白的是，怎么始终就没见七长老贡献点气运？
第526章 内忧外患
卫渊走进药园边的清幽小院，就见苍龙士和秋月和尚正在院中对奕，沉舟在旁边观棋，玄机子则是在屋中一人打谱。七长老则是和宝满山在说些什么。
见卫渊到来，几位大国手都是异常兴奋，秋月和尚一把拂乱了棋局，道：“卫小友来了，这盘就此作罢。”
苍龙士也不在意秋月和尚的小小无赖，袍袖一挥，棋子就各自归入棋匣，然后道：“我与玄机道友都研究了小友的那篇残棋，惊为天人，里面一些招法简直是匪夷所思。沉舟所言当世棋仙并无夸张。”
苍龙士袍袖再一挥，无数黑白子自行落在棋盘上，摆出了卫渊的那篇中局棋谱。
玄机子也走了过来，负手而立，道：“这一局双方厮杀方起，正是逐鹿天下之势，因此我和苍龙道友将它命名为《逐鹿谱》，已经刊印多份，送给了天下同好。只是这第两百手该如何下，我与苍龙道友各执一词，谁都说服不了谁。这是我们两个各自的着法。”
玄机子和苍龙士就动手摆棋，两人一人下在左下，另一人则坚持左上。两处都是搏杀激烈的战场，胜负出入只在毫厘之间，难以算清哪一块才更重要。
玄机子和苍龙士各自争执不下，已经不知拆解了多少局，也都是各有输赢，确实难分高下。
沉舟和秋月大师本来也有各自解法，但是明显不如玄机子和苍龙士，也就没有拿出来说。
只是两位大国手摆着摆着，渐渐就碰出了火星，两人各不相让，最后干脆又拿出了一个棋盘，两局同时摆，一个摆玄机子解法，由苍龙士破解。另一个棋盘则是正好相反。
两大国手同时互为攻守，下得精彩纷呈，看得沉舟和秋月大师时不时的抚掌赞叹。七长老和宝满山也看得格外激动，不明所以。
棋下着下着，忽然旁边响起一嗓子：“你这老儿，这招怎么能下在这里呢？”
众人一齐转头，就见玄月真君不知何时到来，正伸着脖子看棋，急得满脸通红。
好在玄月真君只是习惯性的管不住自己的嘴，并不是真的没有自知之明。他很清楚在棋道上，就是一百个自己捆在一起也不够两大国手打的。于是说了一句之后，当即闭口不言。
众国手碍于玄月真君修为，也没有说什么，继续对奕。
转眼间半日过去，两局棋都到了最后官子阶段，但是盘面局势胶着，两人各有一盘占优，整体却是难分胜负。
见棋局已经清晰，苍龙士就长身而起，道：“我们两个献丑了，还是听听卫小友的解法吧！”
于是众人把棋局恢复到原样，静静等着卫渊的解法。
这局残棋，卫渊早就往后推衍到了官子阶段。此刻他的第二百手虽然出人意料，但在人间烟火分析中却是惟一最优的一手，然后四五手后才会有其它变化。
当下卫渊拿起一子，啪的一声落在了右边的空处！
这一局左边厮杀得极为激烈，盘面复杂，双方你中有我，我中有你。右边却还有大片空地，两边都没有怎么落子。
玄机子和苍龙士万万没想到卫渊居然会脱先！
如此一来，卫渊确实在右边收获巨大，但左边上下两块棋立刻就变得极度危险，随时有覆灭危险。整盘棋也会陷入处处被动的局面。
当下天下大国手们无不是奋力争夺先手，哪有自己放弃先机的道理？是故玄机子和苍龙士根本没考虑过右边。
沉舟和秋月有自己的解法，也都是落在左边战场上。只有七长老面露喜色，卫渊这一招他当初就曾经设想过，只不过落子的位置偏了两格而已。
玄机子和苍龙士盯着卫渊这一手，都是久久不语。他们脑中刹那间已经推算了无穷变化，可是后续棋局走向依然如在迷雾之中，难以看清。
苍龙士忽然拈起一子，放在了棋盘上，作为对卫渊这一子的应手。这一招在卫渊预料之中，于是也下一子。
双方你来我往，越下越慢。苍龙士手段凌厉猛攻左边的两块棋，卫渊应得如履薄冰，时刻都要覆亡，但就是维系着一口气。下到最后，苍龙士居然一块棋都没能杀掉，而此时卫渊脱先一手就显出功用，最终险之又险的拿下了这一局。
苍龙士落败，玄机子坐下，开始与卫渊对奕。
这一局和上一局大同小异，但玄机子攻杀犀利稍逊一筹，大局统筹则是比苍龙士要强一线。
一局下到最后，玄机子还是没能杀死卫渊的棋，然后脱先与卫渊争夺大场又慢了一步，怎么都没能追上最后一点差距，也是惜败。
两局下完，卫渊就此告辞，让几位国手自己消化。
其实卫渊也不敢多呆，他自身棋力一塌糊涂，也就是稳赢玄月祖师的水平。按照人间烟火下棋，卫渊是知其然而不知其所以然，只要被几位国手多问几句，必定露馅。
所以卫渊才要趁着他们震撼之际，赶快脱身。
几位国手并未多作挽留卫渊给逐鹿谱续上的一手，以后后面两场对局已经足够他们研究许久了。
离开几位大国手的隐居地，卫渊又到了前线。定安城的原址处，十万劳工和两万强壮的铸体战士正在劳作，他们在地面挖出道道壕沟，一是阻挡巫族快速推进，另外也是将一座座小堡垒连在一起，然后又在地下挖掘通道，以地下通道网连接所有堡垒。
卫渊在新的防御工事间走着，看着，偶尔和劳工聊上几句。所有人都干得热火朝天，他们都知道，工事修得多一点，战时就可能少死几个人。
人间烟火中还在不断推衍战争可能的走向。虽然打到现在这个时候，局面看似已经稳定下来了，甚至人族在御景层面还有些占优。
然而人间烟火却认为，现在才是战争风险最高的时候。外部输入的流民数量已经大幅减少，现在每天只有不到万人抵达，里面还有不少拖家带口的。
而在接下来的战斗中，御景所能起到的作用并不多。只有当人族退回到涵阳关内，御景大能才有用武之地。
人间烟火认为许家在涵阳关囤兵五十万，已经是巨大威胁。青冥人口一旦降到百万以下，这五十万大军有可能一波冲垮青冥。而以现在战局巫族只要再进攻三次，青冥很可能士气崩盘。
所以人间烟火认为，有必要象巫族那样，以道法镇压士气，让道基修士施放傀儡术，每人操控十几名凡人上战场。
卫渊本来想将这一方案直接抹除，但犹豫了一下，还是让人间烟火继续完善，规划好细节。这或许就是青冥最后的抵抗手段了。
天空中忽然飘落细雨，如雾如云，卫渊在雨雾中走了一会，脸上身上就是湿漉漉的，又粘又滑。他擦了下脸，离开了前线，返回居处。
此时一名太初宫修士正将一迭情报放在卫渊案头。卫渊拿起一一看了。
今天的情报都是关于西晋朝堂上发生的一些事，有朝廷正式的邸报，也有元妃襄侯、李惟圣孙朝恩等人送过来的情报。
这几日在晋赵等西北几国间，蔡适之写的几篇文章传播颇广，主要就是指责卫渊残暴不仁，以平民凡人填充战线，草菅人命。
西晋朝堂上，因为李惟圣提出的众正盈朝深得晋王和左相认可，因此近年来晋王大力提拔了一批所谓清流。这群读书人现在每日在朝堂上疯狂攻击卫渊，甚至有人说要发兵讨伐、自己愿意领兵的。
一迭情报中，大约有三分之二都是在弹劾卫渊。
太子则是趁机发难，要求派钦差前往青冥调查，看看此事是否属实。有太子出面，再加上众多文官言官鼓噪，晋王也不得不顺应众意，下旨派钦差前来调查。
钦差人选本来一向都是赵统，但是太子怎会让卫渊如此轻易过关？于是一番据理力争，文官们也大都看不惯阉党，最终决定由新任御史祝孝存担任钦差，不日出发，前往青冥检视民生。
卫渊将最后一封情报放下，双眼微眯，自语道：“太子？”
卫渊差点将太子给忘了。
几次前往王都觐见，卫渊和太子的交集都不算多，太子也没有招揽的表示。晋王几子中，魏王打交道最多，此外卫渊也觉得福王相当讨厌，没什么理由，就是天然不喜欢这个性格倔强乖戾的孩子。
至于太子，存在感相当低，没想到这个时候突然跳出来了。难道是因为小楚王？
前线巫族已经压得卫渊喘不过气来，现在又是后方生乱。
卫渊忽然冷笑，后方朝堂上那些远离前线的老爷，或许还以为这只是寻常党争。但在卫渊眼中，在这个时候拖自己后腿，那就是生死大仇。
卫渊觉得，自己有必要让朝堂上那些老爷知道这一点。
卫渊来到地图前，看着群狼环伺的青冥，沉思良久，终于有了定计。他先是来到几位国手隐居之地。
玄机子苍龙士没想到卫渊这么快就回来了，他们前面两局的棋谱才拆解了一小半，沉舟秋月都在忙碌着写点评。其中秋月和尚虽然棋力稍逊，但文笔最佳，编写棋谱自是主力。
见到诸位大国手，卫渊便道：“半月之后，或是等下次大战结束，晚辈准备召开一次赏宝大会，会邀请左近德高望众之人参加。还请几位前辈稍稍多留几日，在赏宝大会上给晚辈撑撑场面。”
“赏宝大会？是何宝物，竟值得如此大费周章？”几位大国手都有了兴趣。能让卫渊召开赏宝大会的，必定非是凡品。
卫渊取出一物，道：“就是此宝。”
几位国手看清卫渊手中之物，都是倒吸一口冷气！
卫渊手中拿着的，正是阴弹。
第527章 所谓清流
青冥前线，喊杀声震天动地，无数巫族战士如同蝗虫般冲向青冥。
空中全是呼啸来去的飞弹和水球，巫族神射手射过来的箭上都附带了新的装置，落地后就会释放毒烟。毒烟弥漫之处，生机断绝，普通人族战士挺不过十息。
大战数场，巫族已经吃够了城防炮和飞弹的苦头，因此也在拼命地强化远程攻击。
此战大批巫族战士实力其实不如以往的精锐，明显就是从下民和奴隶中抽调了一些身强体壮的，送上前线当炮灰。但是这些新战士身体都有明显变形，防御力甚至比过去精锐还强，如果不命中要害，都难以一枪打死。
卫渊亲自站在第一线，身周数十位道基武士不断施放水刃术，将前线的巫族战士一片一片地切割。
此时红莲菩提上坠满了黑气，一根根枝条都被压得弯向地面，但是卫渊不为所动，依然在收割普通巫族。
巫阵中央，红叶面色阴沉，遥遥望着卫渊不明白为何他杀了这么多巫族，还能承受业力。难道说青冥中仙人手段不止一个，还留有专门处理业力的手段？
他的视线移动，望向青冥军阵中的一个和尚。那和尚也不怎么动作，大部分时间只是在念经。但念着念着，他手中那串佛珠上就会悄然多出一颗珠子。表面看珠子通体透黑，而实际上它是血色的，血色浓郁到了极致，便呈现暗夜般的黑。
卫渊立于阵前，如擎天之柱，凡是接近的巫族全都会被无情收割。而在卫渊周围数里之内，没有任何神射手敢现身冒头。他们只要敢出现，就会被瞬间袭杀，不是被玉山砸死，就是被落雷天火轰杀，又或者会有飞弹从天而降。
卫渊面前，巫族大军已经明显出现畏惧，如果不是后方推挤，前排的怕是要立刻掉头逃跑。那一道道水刃来回切割，空中到处都是飞溅的鲜血和残肢，对士气的冲击实是比炮轰枪打大得太多了。
红叶心中一动，发现用于镇压士气的祭祀之力消耗正在飞速增加，再这样下去，恐怕支撑不了多久。
此时双方就是在角力，看是卫渊先顶不住业力的反噬，还是巫族镇压士气的祭祀之力先耗光。
红叶身后，圣巫感叹道：“这个卫渊还真是难缠。”
红叶冷道：“但是他这种伎俩只能用一次。先撤军休整，重整士气后再进攻。”
随着红叶命令，巫族军中响起号角，巫族大军开始后退。眼见巫族损失还不算多，中军更是没有动摇，还在严阵以待，卫渊就没有下令追击，只是招来十几枚飞弹收割了万余性命。
巫族退兵，卫渊立刻招来后备部队，重新加固阵地，再派生力军进入一线，把已经被打残的守军替换下来。
崔聿来到卫渊身边，喘息道：“巫族学聪明了。”
“确实。”卫渊脸色凝重。
巫族本来被打得已经士气动摇，但撤回去重新加持咒法后，士气就会稳定下来，祭祀之力的消耗会大幅下降，能够坚持更长的时间。
大战间隙，一名修士突然匆匆而来，道：“朝廷来了几个使者，带来了一封圣旨。张生先生让我把圣旨先带过来给您过目。”
卫渊随手接过圣旨，问道：“使者人呢？”
“他们听说前线正在大战，不敢过来，就把圣旨交给了我们。”
卫渊当即打开圣旨，草草浏览了一遍。
这篇圣旨措辞非常严厉，痛斥卫渊“凌虐百姓，暴戾凶残”，认为卫渊“不通礼仪，不知廉耻，罔顾圣人之训”，此时此刻，卫渊已经是“千夫所指，万众唾骂”。
一番斥责之后，圣旨最后言道御史祝孝存将持尚方宝剑而来，检视青冥一应事务。在此期间，他将代行定西节度使职责，卫渊必须交出一切权力，直至御史调查结束，朝廷另下旨意为止。
这一道圣旨倒是有些出乎卫渊意料，他合上圣旨，抬头望向前方。
前方是如山一样的浓厚军气，无数巫族士兵正在重整士气，酝酿下一次进攻。
卫渊脚下就是一线阵地，到处都是尸体，幸存的战士正在把战友的尸体从工事里拉出来，暂时搬到战线后方，然后把一个个巫族的尸体堆在工事前，充作临时的屏障。
这里没有什么残酷不残酷，只有生和死两个结果。手段根本不重要，也没人在乎，每个人都在拼命争取那微不足道的一线生机。
卫渊之所以站在一线，承担业力，也是因为人间烟火计算出这样做的话，直到红莲菩提承受不住业力为止，人族可以少死六千战士。
在许多朝堂大佬眼中，在所谓清流心中，这不过是“区区”六千凡人，甚至都不值得在文章中专门提上一笔。
但就是这区区六千人，卫渊已经觉得值得自己在战场第一线厮杀，值得自己去背负业力。
此时卫渊身后传来沉重的脚步声，他回头一看，就见一队队凡人战士正在队长的带领下小跑着奔向阵地，填补空虚的防线。
那一张张脸，有惊慌、有恐惧，也有兴奋或是麻木。不管是什么表情他们其实都有一个共同的特点：长相普通，甚至可以说是丑陋。
从相貌上就能看出他们都是流民出身。
凡是生得好些的，无论男女，都不太可能变成流民。就算因为种种原因，他们确实变成了流民，那也绝对走不到最后，在半途中就会因为种种原因消失。
卫渊知道，这一战结束，眼前这些人恐怕一大半都会变成尸体，从始至终，从沦为流民的一刻起，他们从来都没有选择的权利。
卫渊打开圣旨，又看了一遍，忽然觉得有些好笑。
那些所谓清流，那些连一线战场都不敢来的家伙，居然会为眼前这些流民冲冠一怒，振臂高呼？真把流民放他们面前，怕是没有几个会不赶紧把口鼻捂上的。
所谓大义，难道就是轻飘飘的在纸上写下几句慷慨激昂的话，如此简单？
卫渊忽然把圣旨撕了个粉碎，随手扔在到处是烂泥的地上，然后道：“去把几位使者请过来，我在这里等他们。”
那修士迟疑道：“可是使者大人似乎不愿意来。”
卫渊淡道：“我在这里等他，他敢不来？”
修士立刻就领会了卫渊的意思，匆匆而去。
卫渊让人叫来孔雀佛母，随便找个块大石坐定，闭目听孔雀佛母讲经。随着孔雀佛母的颂经声，周围气氛渐渐变得宁静详和，卫渊身上有一缕缕黑气被抽出，最后渐渐化为孔雀佛母手中的一颗佛珠。
颂经声忽然被一声呼叫打断：“我是大王亲点翰林！朝廷命官！你们如此胆大妄为，就不怕诛九族吗？！”
卫渊睁开了双眼，身上的黑气不再溢出。
就见一队修士押着五个身着官服的人走了过来，为首一人穿着的是六品服色，望上去只有三十余岁，年纪颇轻。他一边奋力挣扎，一边瞪着眼睛威胁着身边的人，但是周围修士都是充耳不闻，一路将他押到了阵前。
见到卫渊，这文官瞬间仿佛有了主心骨，努力直起腰板，大声道：“本官携圣旨而来，乃是朝廷钦差，所到之处如晋王亲临！卫渊，你这样对本官，是想要造反吗？”
卫渊淡道：“扰乱军心，先掌个嘴。”
旁边修士中顿时跳出两个膘肥体壮、膀大腰圆的，往手心里狠狠吐了几口浓郁的唾沫，然后抡圆了长着黑毛的大手，就照着那书生翰林的脸招呼过去！
只听啪的一声，那文官脸就高高肿起，从嘴里喷出好几颗牙。
卫渊伸手向前一指，道：“在这钉几根木桩，把几位大人挂上去，让他们看看仗是怎么打的。”
几人顿时魂飞魄散，卫渊所指的地方就是战场第一线，随便哪个巫族看他们不顺眼，一箭过来就能了结了他们。
但是卫渊现在这些手下个个都是从死人堆里打滚出来，当下不顾他们的嚎叫，如拎小鸡一样提着几个文官，全都绑在了木桩上。
等一切安置好，卫渊方才来到使者面前，道：“王翰林……”
那文官努力挤出一张笑脸，道：“下官姓孙！卫大人能否将下官放了下官愿意随您上阵杀……”
“心领了。”卫渊做了个手势，旁边一名修士当即将旁边一具巫族尸体靴子扒下，撕下来一块浸血带泥的裹脚布，将这翰林的嘴给塞住。
这修士身上脸上都是污渍血污，眼眸阴鸷，全身上都泛着杀气，一点都不在意烂泥遍地的战场，仿佛根本闻不到浓浓的血腥气和恶臭，甚至都不在意那裹脚布的神仙味道。
其实在两年以前，这凶神恶煞般的修士也曾是个风度翩翩的贵胄公子，是当初第一批随崔聿来到青冥的十六个世家公子小姐之一。
此时远方响起如山崩般的战鼓声，巫族大军重整士气，再次杀来。
这一战厮杀得格外的久，红叶将大军撤回重整了三次，这才撤军。这是青冥和巫族的第五战，巫族伤亡十九万，人族战死四万余。
这样的战损比并不能让卫渊高兴，因为这一战巫族死的大部分都是原本是下民的炮灰，而非前几战的精锐。此外青冥的流民补充也渐渐困难，更是从晋国得不到一个流民。
战斗结束，崔聿就来到卫渊身边，道：“那个翰林居然还活着，就是中了七八箭，腿都废了。”
“既然没死，那就放了吧。这边你来处理，我去看看赏宝大会的场地布置得怎么样了。”
“好的，你放心去吧。不过我真是不明白，这些清流文官连唇亡齿寒的道理都不懂吗？搞垮我们对他们有什么好处？”
卫渊呵呵一笑，道：“带兵带久了，你又幼稚了。对清流来说，对错根本不重要，惟一重要的就是是不是自己一党的人。唇亡齿寒？就算晋国亡了，亡的是晋王，是你我，又不是他们。他们大不了换个国家去当官，不缺荣华富贵。”
崔聿露出沉重，问：“那个翰林怎么办，真要放了他吗？他回去后肯定会跟疯狗一样咬你的。”
卫渊腾空而起，在空中道：“有人借清流来试探我，我也想试探一下他们。放这翰林回去，正好看看他们的反应。”
“你就不怕晋王怪罪？”
卫渊哈哈一笑，道：“他怎么怪罪我们？我们都没看到过这位翰林。”
第528章 仙宝失窃
西晋王宫，此时天色才刚刚放亮，朝会大殿中就传出阵阵凄厉嚎哭和汹涌声浪。
大殿中，孙翰林拖着两条染血的腿向前爬着，每爬一步身后都是拖出一道长长血迹，看着触目惊心。
孙翰林泪流满面，哭诉道：“……臣当时说，我是奉王命出使，代表的是晋王。但那卫渊竟说不管我身后是谁，他想怎么打就怎么打，想打谁就打谁，就算是圣王您来了也没用！
然后他就打断了臣的两条腿，让臣自行自灭。臣好不容易寻得时机逃了出来，一路九死一生，这才能回来面见圣王……”
看到孙翰林的惨状，朝中一众清流文官都是怒不可遏。
“我早就看出卫渊狼子野心，没想到他竟然胆大妄为到这等地步！”
“折辱朝廷使者，当诛九族！”
“收回他的兵权，调他回王都，然后派刀斧手拿下斩了！”
晋王微微皱眉，被吵得有些头痛。最初提拔这群人时，朝堂风气确实一新。
这些清流文官一个个伶牙俐齿，嫉恶如仇，一般人可吵不过他们。他们和许家、吕家等门阀天然不对付，善于讲大道理和扣帽子，有他们在，两大门阀也有所收敛，顿时让晋王感觉身上的束缚松了不少。
但随着清流增加，也出现了一些问题。首当其冲的就是这些清流一旦得势，就喜欢招募同乡、同窗、师长同门等等，很快朝堂上的清流就越来越多，拉帮结党之事便愈演愈烈。
因着孙翰林的遭遇，今日朝会持续时间比往日长了许久，但最终并没有得出什么结论。因为卫渊的使者也到了，一口咬定根本没见过这位孙翰林。
春华殿，熏香缭绕，寂静中酝酿着些许情绪。
襄侯站在殿中，看着元妃哄着刚喝完奶的小楚王入睡。
等小楚王睡下，元妃抬眼看向襄侯，道：“听闻最近朝堂上很是有一些人在攻击卫渊，可有此事？”
“大王近年来招纳了不少清流言官，特许他们有评议百官之权。近来卫渊驱使流民抵御巫族，就被这些人给盯上了。为此大王还专门派了祝御史前往青冥，准备好好彻查此事。”
元妃微微皱眉，语气中就有了些不耐烦，道：“这些事我都知道，不需要你来重复一遍！我想问的是这后面是谁的意思？是大王，左相，还是其他什么人。”
襄侯有些尴尬，说：“这个……还需要再细查……”
元妃声音转冷，道：“那这些清流言官中，有没有安插我们的人？”
“……没有。”
“那清流中，有谁是可以拉拢收买的？”
襄侯更加尴尬，只能道：“暂时还不知。”
忽听啪的一声，元妃手中的一枚玉如意上突然裂开！
元妃若无其事，将玉如意交给了身边的侍女，然后道：“没有了赵国那边的资源，舅舅就什么事都办不成了是吗？”
“这个……”
“我累了，舅舅自便吧。”元妃抱起小楚王，走向后殿。襄侯只得干笑两声，退出了春华殿。
王都，太子府。
太子埋首书案，已经批了一个时辰的公文。此时磬声轻响，侍女道：“礼部张尚书已经到了。”
“请他进来。”
片刻后，张尚书在书房坐定，饮了一口太子珍藏的好茶，就道：“太子放心，祝孝存是我最出色的门生，年纪轻轻，手段已经比老夫当年还要老辣。有他此次出使青冥，就算卫渊再怎么干净，他都能找出几条杀头的罪名来。”
太子笑道：“如此甚好，此事就仰仗张大人了。”
“好说，好说！只是老夫有一事不明，那卫渊草莽出身，现在又手握重兵。老夫听说，就连英王、岳晋山私底下也对他的用兵赞不绝口。这卫渊一直镇守边陲，都没来过几次王都，太子怎么会突然想要对付他呢？”
太子笑了笑，说：“不是我想对付他，而是现在恰好是时机。当年父王封他为节度使，也是不得已而为之。现在巫族大军压境，青冥风雨飘摇，正好借此时机收回一部分朝廷给与他的权柄。”
张尚书恍然大悟，又聊了几句，然后告辞离开。
此时一个貌美如花、身姿聘婷的女子端着碗羹汤走进书房，说：“累了吧，我给你煮了药羹，快趁热喝了吧。”
太子接过碗喝完，然后问：“左相大人那边何时有空？我想尽快与他商议些事情。”
女子道：“父亲说，近日局势敏感，大王可能已经起了疑心，所以暂时不要碰面。”
太子点了点头，道：“也罢，且先看卫渊如何应对祝孝存那条猛犬。”
……
青冥，东部的知客镇上，此时张灯结彩，布设得富丽堂皇，一点看不出青冥正在经受战火摧残。
一支支车队陆续抵达小镇，被引着前往镇外的货场停放车辆。此时镇上所有的客栈全部爆满，许多人来晚了，就只有队伍里几位主事能住进镇里，其余的人都只能在镇外搭建帐篷过夜。
时不时有高修孤身飞来在镇外落地，通报了姓名身份后再被迎入小镇。
小镇中人流如织，无比热闹，镇上最主要的街道两侧竖起了无数火把，即使是子夜，也能将整条街都照得如同白昼。
街道两侧的店铺都被征用，里面摆放陈列的是各式盔甲、刀剑、粮食、药材等等青冥的特产。每一个摊位前都有无数人驻足，饶有兴味地听着专门安排的人介绍这些货品。
此次卫渊举办赏宝大会，左近但凡赶得及的势力必然不会缺席。哪怕跟青冥半分关系都没有，也要派人来看看究竟是何等宝物出世，能让卫渊如此大张旗鼓地办一次赏宝大会。
既然有这么多人到来，卫渊自然不会放过这么好的机会，只展示一件仙宝。来的人多，卫渊就顺手把青冥现在能够对外贸易的物产都陈列了出来，顺便看看有没有通商机会。
众人果然都是大感兴趣，特别是青冥出产的胸甲就有无数人询价，有人更是当场就要掏仙银预定。
真正的赏宝大会就只有半个时辰，卫渊也不啰嗦，开门见山，当着数百宾客的面，展示了阴弹。
当减寿万年的效果出现时，瞬间全场哗然！
众人脸色各异，有兴奋有震惊，但也有少数几个人脸色异常难看。不过大多数人还是抱着看热闹的心态，一身轻松，且兴奋不已。
他们都很清楚，就凭自家那御景老祖，还配不上挨这仙宝一击。
等众人看清楚减寿万年特性，且议论了一阵之后，卫渊才展示了阴弹第二个特性：必中。
会场中忽然一片寂静，原本几个面有讥讽之人也变得极为凝重，再也笑不出来。
会场内，有人蠢蠢欲动，但是一想到周围坐镇的几名御景大能，只能打消不该有的念头。
卫渊展示一周，就朗声道：“今日赏宝只是个由头，卫某真实想法是借此时机请大家过来，互通有无。可以交易的货品都在镇上，各位可以随意参观。只是现在青冥正与巫族交战，所以还请各位足迹不要离开此镇，否则起了误会，对大家都不好。”
此时有一人忽然高声道：“听闻青冥可将原本无望道基之人培养成道基，可有此事？”
卫渊停步，道：“怎么可能都培养成道基？运气不好的话，百人当中，也就能有七八人成功而已。”
那人顿时激动了：“竟真有此事！那如果我家族想要请界主代为培养道基，不知要付出什么代价？”
卫渊沉吟了一下道：“开始只需要付些基本费用即可，铸成道基后再按成功人数收取费用。”
“那如果没人铸成道基呢？”
“没人成功，那自然不会额外收取费用。但这种事还没有出现过。”
“在你们这铸成的道基，有什么缺陷吗？”
卫渊道：“我们确实会根据学员自身情况推荐一些我们独有的模板道基，能大幅增加铸成道基的机会。所有的模板道基都是人阶道基，和正常道基是一样的。”
“也能延寿吗？”
“那是当然！”
那人又连续问了几个问题，卫渊都耐心地一一解答，一时之间，在场近百个大大小小的势力家族，人人都是怦然心动。外；裙(1)0.3.七·7'四·4。0；七。八
卫渊解答完那人问题后，便离开了会场。众人立刻围住会场中的青冥修士，开始详细询问培训道基事宜。
会场角落一个小门打开，刚刚向卫渊提问的人悄悄溜了出来。他随即卸去伪装道法，现出真身，赫然是崔聿。
崔聿发现，只要顶着别人的脸，说那些话，办那些事，就一点都不觉得羞耻，反而会乐在其中。
青冥的赏宝大会在乱哄哄中结束，余音却是绵延不绝。
众人一口气从青冥买走了价值数十万两仙银的物资，报名道基培训的人更是超过了五万！有的家族和商会一口气就报了几千人。
现在在青冥培训一名道基修士，价格比给崔家的价格高了五成，但人们依然是趋之若鹜。因为实在接待不了这么多人，于是卫渊只要采用抽签的办法，从几万报名的人里面抽出了三千个名额，组成了新一期的道基培训班。
如此疯狂的报名场面也让卫渊意识到，培训道基修士的价格开低了。
卫渊原本报价是基于太初宫勋功体系折算出来的，并得到了崔家的认可。但现在看来，恐怕太初宫对普通道基修士的价值估得低了，崔家也是一样。
无论仙宫还是门阀世家，都是高高在上，眼中只看得见仙基天基，地基以下都不算人。但在那些中等乃至小家族小势力那里就不一样了，地基修士就是家族中坚主力，人基修士也有大用。
卫渊立刻给人间烟火下达了一个任务：计算一个人阶道基修士究竟值多少钱。
卫渊在营营苟苟地努力赚钱，赏宝大会的消息却是插上翅膀，瞬间就飞遍九国。
许家祖地秘境，作少年状的许万古看着眼前阴弹的影像，仔细感知着里面的气息，面无表情，但是整个大殿却是在不断震动。
下方伏着的一众长老们都是瑟瑟发抖，谁都不敢抬头。
许久，许万古方从牙缝中挤出几个字：“这东西，就是给我看的啊！”
下方一名长老大着胆子道：“其实也未必见得就是针对仙祖，谅那吕长河也受不起这一击。”
许万古的语气缓和了些，道：“确实如此，谁也不想碰这东西。不过这等宝物不能留在卫渊手里，你们去谋划一下，交换也好，偷窃也罢，总而言之，想办法把这仙宝弄过来。”
众长老刚刚领命，就见又一名长老进了大殿，禀报道：“启禀仙祖刚刚从青冥得来的消息，那枚能减寿万年的仙宝已经被人窃走，现在不知所踪！”
第529章 合作方向
“什么？那枚仙宝被偷了？”晋王愕然放下手中的奏折，一脸的难以置信。
旁边刘全功道：“最新消息就是如此。”
“实情呢？”
刘全功低头道：“实情如何，恐怕谁也不知道。”
晋王呆了片刻，忽然笑了，道：“孤命他献宝的旨意都还没有来得及拟，这仙宝就丢了，还真是丢得及时。”
“如此不是正好？这道圣旨要是发出去，怕会有损朝廷威严。”
晋王哈哈一笑，道：“这等品阶的仙宝，别说孤要不到，就算是哪个仙人拉下老脸去要，也都别想要到。孤下一道圣旨卫渊就能乖乖送过来？你不信，孤也不信。想让孤拟这道旨意的人也不会信。”
刘全功低着头不说话。
晋王忽然道：“去把送进来的奏折都给孤拿进来。”
刘全功有些迟疑。
“快去！”
刘全功匆匆而去，匆匆而回，捧回来十几个折子。晋王一一看过，缓道：“就这些了？”
“只有这些。”
“好，你下去吧。来人，摆驾，孤要去春华殿。”
片刻后，晋王与元妃相对而坐，逗弄了几下元妃怀中的小楚王，然后道：“听说了吗，卫渊那枚仙宝丢了。”
“什么仙宝？很厉害吗？”元妃问。
晋王道：“能削人万年阳寿，你说厉不厉害？不过仙宝丢了倒也不是太意外，让孤意外的是，有几个折子也丢了。”
元妃终于把视线从小楚王身上移开，望向晋王，问：“那些折子上写的会是什么？”
“孤如果没猜错的话，应该是劝孤向卫渊下旨，要他进贡这枚仙宝。”
元妃眼中光芒一闪，若无其事地说：“看来宫里不太平，朝廷上也是。”
……
卫渊看着一箱箱的胸甲被装上了货车，然后换回整箱的仙银。
在他周围十几个各个商会、势力和大小家族的主事围成一圈，探询着可能的合作方向。
卫渊很是耐心，道：“……我要丝，各种不同品种的灵丝都要，有多少我就收多少。大家如果不想要仙银的话，也可以用丝来换其它物资。……还有灵木，不需要太高的品阶和年份，三十年的就够了，不够的话二十年的也行……流民，这个最重要。如果能累计运送万名流民过来，那我们就会开放更多的贸易……
剿匪？这个剿不了，主要是打不过……大家最好也不要想着去剿，你们真打不过……但我们这儿的马匪很通情达理，如果你们实在不放心的话，可以雇一队来帮你们护送商队，在西域，一等儿郎当马匪，二等子弟作官军……
……不想雇马匪也没关系，在我们西域这块地方，马匪都是讲规矩的，遇到商队最多抢两成。如果被抢过一次，那么其它马匪就不会再抢了……”
众人聊了好一会，都是相当满意，看到了无尽的商机和合作前景。
一位小家族的家主，望上去三十出头的美艳妇人靠向卫渊，轻声细语地道：“卫界主可要注意自己的安危呀！您这样的人物要是出了点什么意外，天下的女孩子岂不是都要伤心死？”
这女人说话时，一句三颤，媚眼如丝，声音甜腻得如同熬煮过的蜂蜜。如若不是卫渊名气太大，她怕是要直接挂上来了。
卫渊微微一笑，道：“各位无须担心，天下法相能打过我的还不多。”
众人均是赞叹卫渊的霸气，对交易又多了几分信心。最后卫渊又临时加了个节目，命人带一众头领家主们到堆放巫族尸体的停尸场去看了看。
所有人都是初次见到百万级别的尸体，看着那一望无际，码放得整整齐齐的庞大尸山，众人才明白，青冥过去打的都是什么级别的战斗。
震惊之余，有一名家主忽然问：“卫界主，这仗打得赢吗？”
卫渊望向西北，以他目力，能隐约看到那个方向上接地连天的绿意。巫域天地之力如一座万丈山脉，俯视着青冥。
卫渊忽然笑了，道：“当然能赢！我什么时候输过？”
虽然很多人觉得卫渊有吹牛之嫌，可是看到他满是阳光的笑容，莫名地就有了信心。确实，卫渊过往领军作战根本没有过败绩。
一名家主叫道：“卫大人，我鲁家虽小，却也愿意为抵御异族出一把力！这次我一共带来了千名披甲之士，愿无偿送予大人！这些人都是我鲁家的家生子，忠诚可靠，悍不畏死。”
卫渊当即动容，道：“家主雪中送炭，我就收下了。东知客镇和永安城中，我都会给鲁家留一块最好的地皮。”
其他商队和家族也纷纷捐人，有战士的送战士，没有战士的送流民，卫渊一下就收了近万熟练战士和小十万流民。
等众人散去，宝芸出现在卫渊身边，感概道：“他们还真是下了血本，看来人心可用。”
这些家族、商队都是些中小势力，能够拿出一千人就已经是极限了。他们捐给青冥的东西，恐怕要做几年生意才能赚得回来。
卫渊明白，这些人小半原因是想要和青冥打好关系，大半原因，却是看了如山一般的巫族尸体后，想要为抵御巫族出一分力。
卫渊也没想到在这些重商言利的人身上，还会有如此不计得失的一面，叹道：“每次有点心灰意冷的时候，总是能看到些振奋的东西。”
卫渊深吸一口气，道：“还有点小麻烦，等处理好了，就可以腾出手来专心对付巫族了。”
边宁郡郡守府，孙朝恩正大摆宴席，宴请钦差一行。
高居上坐的是位相貌堂堂的文官，神色清肃，眉目高傲，脸上没有几分笑意，望向孙朝恩时不屑的神情都不加掩饰。他端起酒杯，道：“白枫书院那么个小地方，还能出孙大人这样的人才，实是难得。孙大人好不容易坐到如今的位置，就该兢兢业业，好好为朝廷做事才对。有空的时候，多读读圣人之书，你那白枫书院所教的东西，大概也就够当个县令。”
孙朝恩脸上笑容不减连连道：“祝大人教训得是，下官是得好好读书。回头就去拜读张大人的集子。”
那文官哼了一声，杯中酒也没喝，就那么放下了，然后道：“我也该上路了。”
随后钦差使团起行孙朝恩一路送到了城门处，眼见使节团已经走出了数里，渐渐要消失在大道尽头，孙朝恩也还站在原地，不肯回城，态度之恭敬，简直无以复加。
使团车队中，那官端坐车中，不知在想着什么。坐于对面的两个随行文官就道：“孙大人还在城门口站着呢！”
另一人道：“这孙大人也是读书人出身……”
那官忽然张开眼睛，哂道：“听都没听说过的一个小书院出来的，算什么读书人？”
两名随从一怔，赶紧改口附和。虽然他们口袋中的银子有不少是孙朝恩孝敬的，但自家主人眼高于顶，他们能说两句好话已经算对得起孙朝恩了。
此时坐在那官身旁的一位老者忽然睁开双眼，声音含煞，冷道：“有杀气，看来这西域地段，还不肯安生啊！”
那官也张开双眼，冷道：“居然有法相修士劫道？呵呵，本官倒要看看，西域的马匪，究竟能有多少法相。”
老者道：“久未活动筋骨，师侄，我们去会会这里的高人吧！”
“自当如此。”
两人缓缓走出马车，就见对面一队面具骑士拦路，众骑士头上，立着十二个天兵！
两名随从后下的马车，刹那间有些恍惚，这是十二个法相？！
他们随即明白过来，这不是十二个法相，而是一个人修成了十二天兵法相。可是后者的压力一点不比十二个基本法相来得小。
老者和那官的脸色都变得凝重起来，老者施礼道：“阁下如此修为，定非无名之辈，何必要做马匪？”
那骑士哈哈一笑，道：“正因为我非是无名之辈，所以才能当上马匪！废话少说，你们是不是京里来的钦差？”
那官正色道：“既然知道我等来历，尔等还敢拦劫，莫非……”
那骑士直接打断了他，喝道：“是你们就好！动手！”
那官怒极反笑，厉声喝道：“就凭你一人，怕是……”
骑士又打断了他：“谁说只有我一人？”
刹那间，周围天地剧变，风起云涌，空中忽然有一丛兰花绽放，芬香四溢，美不胜收！随后兰花中冲出一只背着药鼎丹炉的巨蝎，所过之处，留下片片焦土；空中一只金色小鸟盘旋飞舞，挥翅之间，片片金羽随着天乐飘落。
周围八方又各自出现一把巨大仙剑，抖擞矗立，气韵各不相同，却皆有杀伐之意。
云雾间，还有三头山海异兽时隐时现，巨大眼眸半睁未睁，深邃如海，散发洪荒之气。
如此多的异象，刹那间让整个钦差使团、千名护卫兵丁看得目瞪口呆，也让边宁郡城城头上的人看得目瞪口呆！
众多法相一拥而上大地突然剧烈震动，一道飓风扶摇直上，许多兵丁都被抛飞到天上，钦差的马车则是被甩飞到数百丈之外，落地摔得粉碎。
片刻后风停云收，大地一片狼藉，朝廷钦差、护卫兵丁和马匪们都不知去向。
孙朝恩这时才转身，施施然返回郡城。
第530章 封赏
祝孝存的眼前逐渐有了光亮，也渐渐记起了此前发生的事。但是他只记得扑天盖地的攻击落在身上，然后自己的法相好像吸了口毒烟，然后就什么都不记得了。
他睁开眼睛，看见自己身处在一间囚牢中，法相被牢牢束缚，肉身松弛无力，想动根手指都难。
自己面前站着个年轻人，眉宇间却有些奇异的沧桑感，正在看着自己。
“你是谁？本官乃是当朝御史，朝廷钦差！敢劫持钦差，你们是想诛九族吗？”祝孝存声色俱厉，一点也不畏惧。
那年轻人微微一笑，道：“祝大人，我既然敢抓你来，自然是不怕诛族的。”
祝孝存此时清醒了一些，眼前的年轻人和画像渐渐对上了，失声道：“你是卫渊！”
卫渊笑道：“没错，我是卫渊，这里是青冥。听说祝大人是打算夺了我的兵权，代行节度使权柄，顺便再查查我的罪？”
“此乃大王旨意，你敢抗旨不成？！”祝孝存怒目而视。
卫渊手中多了把宝剑，抽出来看了看，又插了回去，道：“祝大人敢接下这个差事，底气难道只是这把尚方宝剑？”
祝孝存一声冷笑，道：“本官此来，仗的不只是一把尚方宝剑！本官仗的是万年正统、仗的是天子体系，仗的是天下人心！卫渊，你杀我容易，但你堵得住天下悠悠之口吗？”
卫渊笑了笑，道：“本来我还想问问，你有何自信能挡得住百万巫族大军。现在看来也不用问了，你挡是挡不住的，到时只会一走了之，把青冥百姓甩给巫族。
祝大人口中的天下人心，指是的清流之心。悠悠之口，是言官之口。普通百姓不算人。”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
“凡人无知无识，愚昧蠢倔，只能看见眼前的一点营营苟苟，他们又懂得什么？自是要我等继承了圣人之学的读书人为天下发声，为万民发声！”
“祝大人就没想过，你所谓的为万民发声，是不是真的百姓心声？你可曾和他们聊过，可曾去他们家里看看，可曾体验过哪怕半天他们的生活？”
祝孝存哼了一声，道：“他们脑中所想，不过是柴米油盐，随便一想就能知道，还用去问去看？”
卫渊也不跟他争，道：“今日听祝大人一席话，受益良多。以后我青冥百姓会自有发声言路，不需要谁来替他们发声。”
“你这是倒反天罡，大逆不道！”祝孝存大怒。
卫渊平静地道：“祝大人知道我为何辛辛苦苦把你们带来青冥吗？”
“为何？”
卫渊笑得露出一口白牙：“因为在青冥，你们的魂魄逃不掉。”
祝孝存终于知道在劫难逃，挣扎叫道：“卫渊，你倒行逆施，必会遗臭万年，被天下读书人唾骂！！”
卫渊微笑道：“对了，我忘了说，祝大人死在青冥还有一桩好处，那就是死得毫无价值，不值一提！
史书上会怎么写祝大人之死？死于马匪劫道，下落不明？
不，祝大人级别不够，史书上一个字都不会提。”
祝孝存怒发如狂，对着卫渊的背影疯狂咆哮，将铁链挣得哗啦啦作响，手腕脚腕都擦出血来。但卫渊已经远去，牢房中只剩下他的无能咆哮。
锻兵坊，任素行刚刚完成一个炮管的切削。他对这根炮管相当满意，提笔写了个上上，就小心翼翼地放在货架上。
这批长炮管将用于制造新一代的城防炮，目前整个锻兵坊里也只有四五个人能够制造。
这时一名修士匆匆而来，道：“任素行任师兄？”
“是我。”
“最新的封赏已经下来了，任师兄劳苦功高，榜上有名。请任师兄午时正到主峰下集合，领取封赏，不要迟了。”
任素行有些疑惑，不明白怎么就有了封赏。他见此时距离午时已经不远，于是就收拾了一下前往主峰。
午时正。
任素行站在主峰下的空地上，周围还有十几个人大部分是太初宫弟子，也有六七名不认识的修士。
此时崔聿现身，道：“各位军功和其它功勋排在前列，又对界域忠心耿耿，理当封赏。本次封赏是太初宫天功以及天地馈赠。一会有两个囚笼，大家按照指定位置站好，用指定法术攻击。其中一号囚笼最后由徐意终结，二号囚笼由任素行终结。”
转眼间两个囚笼推了出来，笼内有法术遮掩，里面什么都看不清，不知道是法相还是大巫。
以往卫渊战时经常顺手分发天功，现在却是进化到直接抓人来批发天功了。
包括任素行在内，所有人都是参加了不只一场大战，自身修为也不弱，否则勋功也不会排到前面。天功谁都不会拒绝，天地馈赠的诱惑更是无人能够抵抗。
天地馈赠哪怕再少，都有一线提升道基资质的希望。再渺茫的希望也是希望，是修道之人一生前程所在。
封赏过程十分顺利，直到任素行最后一记道法打入囚笼，头顶天地元气倾泻而下，众人都不知道囚笼里究竟是什么。
所有人都是十分兴奋，任素行感知着天地元气洗炼身心，感知着体内灵气愈发精纯，也是精神一振，眼中又有了光。来到青冥这么久，他终于在道途上又往前迈了一小步。
本来任素行卡在法相前多年，他还以为自己道途已经到了尽头，只等寿元差不多时再去冲击一下法相，却是没想到还真有机会再进一步。
此时两个囚笼被抬到荒僻处，然后孙宇出现，一口丹火连笼带人都化成了灰。卫渊现身，检视了一下灰烬，再测算气运因果，见没什么纰漏破绽，就点了点头。
孙宇问：“使节团的那些护送军士怎么处理，要不要全杀了？”
卫渊沉吟一下，道：“杀了太浪费了，再说这些普通军士身不由已，也没什么大罪。先都编入一线部队，如果经历三场战斗还能活下来，那就编入正式部队。”
“会不会走漏消息？”
卫渊微微一笑，道：“能走漏什么消息？这些人是我们从马匪手里买的，谁来都这么说。再说，一时半会，应该不会有使节敢来青冥了，所谓，清流又不是真的不怕死。”
孙宇点了点头，和崔聿将此事记了下来，准备一会就去处置。
“我的闭关地准备好了吗？”卫渊问。
“已经准备好了，徐师兄会亲自在外层守护。”
卫渊点了点头道：“内层有我的法相傀儡镇守，应该万无一失。我此行去幽寒界，还不知道会去多久，如果三日后我还没有出关，就设法将我唤醒。”
孙宇点头，然后道：“多带些那边的特产回来比如罕见大巫什么的。”
第531章 烧个香吧
三枚飞弹几乎排成一线，落向巫阵中的祭坛。
刹那间，数十支重箭升空，有的直射，有的则是划出明显的弧线，截击后面的飞弹。然而第一枚飞弹突然凌空爆炸，冲击波将所有射来的重箭全部掀飞，后面两枚飞弹则如流星般落在了祭坛上，瞬间将祭坛炸毁。
卫渊处于隐匿状态、立于空中，观察着巫军大营的动静。前线大营的祭坛被毁，营帐中立刻冲出大批休息的巫军，前去抢救伤员，清理被毁的祭坛。
卫渊一眼扫过，人间烟火自动分析视野中的信息，然后得出结论：前线大营中目前只装了四成战士。
卫渊返身离开，将这个情报告知了崔聿宝芸。
巫军一线军力还没有完成补充，正常情况下至少四五天内都无法发动全面进攻，卫渊正好趁此空档进入幽寒界，去抄幽巫们的老巢。
返回主峰居处，一应防御设施已经布置完毕，徐恨水在院中搭建了一间静修室，作为防御阵法的阵眼。卫渊留下了一名开慧法相，以及一名龙卫镇守，就回到房间，安静坐下，片刻后神游天外，再次激活了当日留在幽寒界的标记。
卫渊只觉一阵恍惚，周围变得阴森潮湿，阴寒刺骨，入眼处一片黑暗。
卫渊头顶亮起一点道术光芒，照亮了周围。他这才发现自己身处在一个石缝中，周围环境已经和上一次离开时完全不同，整个地下的地质岩层构造都不一样了。
卫渊再检视自身，忽然间有一个庞大的意志扫过了这方天地，引动了人间烟火中的少女阴阳。
少女阴阳瞬间不动，宛若死物，但是刚刚那一点波动已经被那个意志感知到。片刻后，又是一道冰冷、庞大、充满杀机的意志扫过这片地下世界。
但这一次卫渊已经有所准备，强力压制了人间烟火中所有仙植的活动，特别严厉警告了某棵白金枝条淡红花瓣、想要发几道剑气和那意志碰一碰的仙植。
同时卫渊还连续降下多道天雷，狠狠劈在海面上某处，将海面下的那株新生的仙植打到濒死状态，再也不能兴风作浪。
看到海底那棵一向无法无天的仙植的惨状，某仙植终于认清了现实，知道了谁是真正的老大，于是老老实实的收起了全部剑气。
这一次那庞大意志一无所获。
从这意志的强度来看，肯定是某个幽巫。只是幽巫意志虽强，但是监察天地范围太大，在具体某个点上的强度就不够看了。
卫渊镇压了有心捣乱的仙植后，幽巫意志就无法再发现他的行踪。那意志前后数次从卫渊身上掠过，都是一无所觉。
卫渊活动了一下身体，具现出两把铲子，开始在地下快速挖掘，一路向着地面挖去。
此时远方的幽巫国度内，忽然响起了一个深沉的声音：“有外敌进入了幽寒界，找到他，杀死他！”
国度中央一座深沉的大殿内，一方位于中央的水池咕噜着冒着黑色水泡，砰地炸开之后，释放出道道浓郁黑气，黑气缠绕，具现出一道影像。
十余个身影正围在水池边，看着水面上一个蜷缩的身影。尽管影像模糊不清，但从轮廓上依稀能够看出那是个人族。
水池边一名女性大巫忽然说：“是他！卫渊！快去通知圣心大人！”
旁边几名大巫吓了一跳，问：“绘心，你确定没有弄错？卫渊不是正在跟我们打仗吗，他怎么会跑到幽寒界来？圣心大人现在正在体悟天地，是他晋升圣巫的最后一步，这个时候打扰了他，如果理由不充分的话，恐怕大人会震怒。”
“我绝不会认错他的气息，这就是他！还不快去！”绘心咬着牙道。
周围的大巫都不敢作声，两名大巫匆匆而去。
此时那深沉声音再度响起：“我已经框定了他的大致方位，飞影和血纱也会让他们国度的子民过来相助。幽寒界的秘密绝不能让人族夺走！”
绘心道：“大人放心卫渊再强，他也只是一个人！”
那声音道：“在必要时，我允许你动用军团。”
……
卫渊正在奋力挖掘，忽然感知到一个熟悉的微弱召唤。他心中一动，回应了呼唤，片刻后一个穿着大红嫁衣的美丽女子就从卫渊面前的土里钻了出来。
卫渊仔细打量着这个女子。她一张小脸线条柔和，圆润饱满，秀美中透着可爱和天真，一双盈盈大眼灵动如鹿，两道黛眉似颦似蹙，嘴唇红润如血，鲜嫩欲滴，就是脸色苍白如纸，乍看之下有些吓人。
卫渊调了调头顶的道术光芒，从冷白变成了暖色，这下女孩子看着就舒服多了。
他伸手在女孩子脸上捏了捏，手感细腻柔软，一点都感觉不到是假的，就是有些太过冰冷，于是道：“这是你的新傀儡？比上一次的那些好多了。”
女孩子呵呵冷笑了两声，道：“这是我自己。”
卫渊顿时吃了一惊，道：“……食梦？”
“不然呢？换了其它妖魔，你早就死了。”
“抱歉，我不知道你变得和傀儡一样了。”
食梦叹道：“别提了前段时间来了两个狠人，硬生生破了我的纸嫁衣局，我的傀儡损失了十之七八，但叔离那混蛋根本不给我补偿！我只能自己上阵，刚才还在纸嫁衣局里，感知到你的气息，就急急忙忙地来了。”
卫渊心中一动，道：“还有能破你纸嫁衣局的人？他们都是什么人？”
食梦恨恨地道：“第一个是个男人，好像是姓苏，一双眼睛长到了头顶上，只会拿鼻孔看人。
他根本从一开始就没入局，我想尽所有办法，都无力拉他入局，反而被他顺着联系找到了我的洞府。我拦也拦不住，关键是叔离这王八蛋见势不妙，也不露面了。
那个人看完了我的洞府之后，觉得没什么意思，于是一剑斩灭了我的洞府，洞府里几十具傀儡也都跟着毁了！”
卫渊脸色就有些古怪，越听越觉得有些耳熟，如果真的是苏雪晶的话，那也只能说叔离是睁不开眼，非要拉他进国度。
“你不是说还有一个吗？”
“那个人更可气！她就是前几天进来的，本来只是个新晋道基，我也没当回事。结果只是个恍惚功夫，就让她破了局！我这才发现原来她是个女的，自然不会对纸新娘有兴趣。
但是一个照面就能破我的局，我还是有些不服气的，于是尝试着去镇压她的识海，哪知她识海中全是仙剑！根本就不知道有多少把！我一时不察，被扎成重伤，不得不暂时逃离然后那恶毒女人就是一通仙剑乱射，把我刚刚修好的洞府又给毁了！”
卫渊脸色更是古怪，问：“那女人是什么样，能让我看看吗？”
食梦小手一挥，卫渊眼前就出现了张生的影像。
卫渊默然片刻，拍拍食梦的肩，道：“要不你去烧个香呢？”
食梦不明白卫渊在说什么，问了半天总算明白了卫渊的意思，然后若有所思，颇为意动。
她忽然一个激灵，道：“幽巫国度那边有异动，他们唤醒了军团！”
卫渊吃了一惊，急忙询问，才知道一些历练的大巫会把一些幽寒界本地的妖魔捕捉到幽巫国度内，借助国度力量压制这些妖物的意志，从而驯化它们。
幽巫在幽寒界中经营了数百万年，早就积累了无数经验。他们挑出来一些凶猛、长寿且容易驯化的妖物大举驯化，由此组成了一支妖物大军，这就是军团。
食梦道：“军团妖物数量众多那些幽巫的狗腿也不少，你只有一个人，非常吃亏，一定要小心。我只能给你一点点帮助，而且不能被叔离发现。”
“放心，我会小心的。”卫渊点头，继续向地面挖掘。
挖着挖着，卫渊就觉得进度实在是有些慢，于是召唤出两个开慧道基武士，把铲子交给他们，让他们往地面挖，自己则向食梦打听幽巫国度的情报。
过了一会，卫渊觉得挖得还是有点慢，于是又召唤出两个道基武士，让他们使用水刃术向地面挖掘。原先的两个道基武士在后面铲浮土。
但是水刃术掘进速度极快，两个道基铲浮土根本忙不过来，于是卫渊又召唤出四个道基，这下两个在前面挖，六个在后面铲，工作量总算平衡了。
卫渊和食梦面前就出现了一条颇为宽阔的甬道，一路倾斜向上，不断延伸。
卫渊转身食梦，面有忧色，道：“你再跟我仔细说说，军团里有多少妖物？”
第532章 卫渊承诺
看着食梦突然消失，卫渊觉得她应该是另有要事，和自己没什么关系。
食梦一走，几名铲土的道基武士就不装了，一铲子下去冥土就会消失，掘进速度大幅提升。
人间烟火中，卫渊选了一处西方的海域，先是将海底抬高，然后再将挖出的冥土都撒在这里，慢慢就出现了一座冥土的小岛。
又挖了片刻，前方终于出现天光，卫渊总算从地下挖出来了。他原本所处方位居然在地下百丈深处，想挖出来也有点不容易。
幽寒界还是和上一次见的差不多，天空是无尽的深邃黑暗，飘浮着巨大的光带。有的光带一端垂向了地面，给这个世界带来光亮。
卫渊此刻身处一座小山谷中，周围是起伏的山岭，远方有高耸入云的山脉。山谷中有一些奇异扭曲的树，没有叶片，只有末端尖锐如剑的枝条。
卫渊收起道基武士，飞奔到旁边一座小山山顶，然后仰望天空，将一个个隐藏在深邃黑暗中的隐星辨认出来，在人间烟火中绘制出星图，同时他缓慢移动视线，将周围地形地貌也都录入人间烟火。
正在做基本的战前准备，卫渊忽然发现视野的尽头处出现了两个移动的小点。他静立不动，运足目力望过去，发现那是两个大巫，正在高速向着自己所在的方向飞来。
卫渊凝立不动，脚下地面变得松软，慢慢沉入土里。
人间烟火中的研究早就得出一项结论：猎食者，包括人、巫和其它猛兽，对于活动物体的感知都会敏锐得多。所以卫渊慢慢下沉的话那两个大巫就算只在数里之外，多半也会视而不见。
许久未到幽寒界，卫渊正好需要些情报。卫渊忽然想起还没有有效的控制巫族手段，而食梦类似的手段肯定不少。于是卫渊试着呼唤食梦，但是没有任何回应。
两名大巫速度很快，低高飞掠，边飞边扫视着周围区域。他们距离地面百丈左右，各自负责一边，一趟飞过就能监视百里宽的一道长廊。
左边大巫视野中突然有个东西在移动。他瞬间警觉，集中目力望去，就看到数十里外一个人形生物正爬上山脊，沿着山脊走着。
“找到他了！”两名大巫配合默契，先是放飞一只小鸟，然后左右包抄，向那人扑去。
小鸟通体闪动幽蓝光泽，一飞冲天，瞬间就消失在远方天际，速度快得不可思议。两名大巫知道这次潜入幽寒界的是卫渊后，也是相当谨慎，伏击之前先行通知了后方同伴。
他们隐匿气息，如两头猎豹，无声无息地扑向了那个人。那人全无所觉，还是在山脊上走着，有些茫然地东张西望。
两名大巫接近到百丈附近，都放缓了动作，务求袭击成功。在这个距离上，他们已经能清晰感知到那人一路遗留的气息，确实是卫渊。
只不过卫渊此刻只有道基修为，并且还是中期。
幽寒界中怪异事情非常多，有些天外怪物的能力恐怖到根本就不讲道理。两名大巫只道是卫渊遇上意外，结果被重创导致了境界跌落。
他们落在地上，一左一右向着卫渊靠近，准备突袭。
左边大巫正要暴起动手，脚下突然踩到了什么东西，随后一声轰响，地面炸开，射出数十枚细小飞剑，全部命中下体！
那大巫僵了刹那，然后猛地射向天空，发出一声凄厉哀嚎！
另外一边的大巫吃了一惊，转头望去时眼中看到的是成片的雷光！
一道道落雷融合在一起化为一道粗大雷光，瞬间将这大巫的小命轰去了小半条。卫渊整整轰了十息，一共砸了上百道落雷，这才停手。
而弹射上天的大巫身上则是多了四道锁链，各自握在一名道基武士手中。这种缚仙索是常用道法，在幽寒界也能使用。
空中的大巫显出本体法相，是一头六足巨熊，此刻最后两足和下半身血肉模糊。他这法相一看就是力大无穷，尽管受了重伤，但拼命挣扎之下还是把四名道基武士都从地上拔了起来，眼看着就要挣脱束缚。
然而此时又出现了八名道基武士，六人各甩出一道锁链束缚住巨熊，另外两人则是对着巨熊受伤的下体开始施放水刃术。
巨熊发出惊天动地的惨叫，再也支撑不住，从空中跌落，然后十名道基收紧锁链，将他牢牢缚在地上，另外两名道基继续切割，不时切点零碎下来。
卫渊面前的大巫挨了百余发落雷后，已经认清了形势，伏地求饶。这是一个生着英俊男性人脸的大巫，背后有一双羽翼。此时他双翼上的羽毛已经全被雷电殛没，只剩下光秃秃的翅根翅尖。
卫渊将两个大巫提到一处，在他们对面坐定，然后不断打量着他们，若有所思，头顶浮出一片若有若无的阴影。
两名大巫突然间感觉到一阵恶寒，仿佛被什么东西盯上，似乎有什么比死亡还要恐怖的事就要发生了，难以形容的巨大恐惧几乎将他们冻僵！
月中的阴影三首鸟就是伸出头看了一眼，然后就索然无味地缩了回去。看来它还是跟以前一样，只对人族的法相有兴趣。
不过卫渊并不气馁，转而询问仙植们，有没有想加顿宵夜的。
大部分仙植同样不屑一顾，但是海底深处的那株水生仙植却表达出了渴望，并且第一次透出了一缕自己的气息。
卫渊神识一扫，就见海底深处出现了一株水草，大约有四五根枝条，在水底不断飘荡着。它看上去就是寻常的海草，只不过枝叶着有无数大大小小的奇怪生物在来回游动，许多豆粒大小的小鱼还能发光，隐约照亮了这一片水下区域。
这海草貌似无害，但卫渊知道，这家伙是吃生肉的。
周围游着的那些小鱼游着游着就会忽然少了一条。好在伴生的小鱼数量很多，这海草也很克制，一时半会还吃不光。
眼见卫渊打算投喂，这下海草也不装斯文了。
卫渊想起这海草的来历，心中一动，就将它的气息拿了出来，让两个大巫感知了一下。两个大巫如同遇见天敌，瞬间瑟瑟发抖，畏惧程度和看到月中阴影相去无几。
“你们两个，如果能说出些让我感兴趣的东西，那我就饶了你们，放你们离开幽寒界。”卫渊道。
背生双翼的大巫咬牙道：“卑鄙的人族，你们说的话根本就不能相信！”
此时旁边响起一个声音：“人族确实不可信，但我做出的承诺，从来不会更改。”
两名大巫转头望去，就见另一名卫渊现身，走了过来，然后在两人面前站定，道：“你们不信的话，我也可以发个誓：若有虚言，五雷轰顶。”
第533章 该罚
“你们都知道哪几个幽巫的国度？”
“最近的一个国度是谁的？”
“每个国度中有什么需要注意的厉害家伙吗？”
“还有什么其它需要的地方？”
……
两个大巫中间被一道透明的水幕分开，能够看见彼此，但却听不到对方的话。两个卫渊分别站在他们对面，分别问话。
卫渊说得很清楚，如果让他发现有谁在撒谎，那就拿去喂海草。
至于如何判断撒谎，那也很简单，哪个问题两个大巫的回答不一样，那就必然是有一人撒谎。而谁要是不能证明是对方说谎，那也要去喂海草。
就这样卫渊一口气问了几十个问题，一共知道了两处幽巫国度的具体方位，分别是叔离和血纱。这一片区域还有两个幽巫国度，分别是飞影和余瑶，但是这两个幽巫国度的位置秘而不宣，无人知晓。
卫渊最后一个问题，是问它们为什么会怕海草。
两个大巫面面相觑，然后说在巫域极西处分布着无数巨大湖泽大水。那片区域天地之力极为浓郁，各种生命都是无比强大，湖中哪怕一株最寻常的水草也不是普通大巫能够抵御的。
上古时期，湖中生灵时常上岸来吃东西，就算湖底水草也时常会延伸至离大湖几千里远的地方觅食。水草犹如触须长而密集，覆盖之下无一生物可以幸免。长久以来，巫族对湖中生物的恐惧已经深深刻在了血脉里。
其后几大天巫联手，将靠近巫族中央的十几座大泽全部蒸干，彻底杀掉了湖中凶物，这才给那方天地的巫族争得一点生存空间。
现在两个大巫就是巫域西部部落的后裔，他们跨越了遥远距离来到东部历练谋生，没想到在这里又遇到了远古凶物的气息。
卫渊听罢，若有所思。看来天语当日给自己那颗上古仙植的种子，背景似乎也不是那么单纯。
再问了一会，见再也问不出什么，于是卫渊大手一抓，抓住那头六足巨熊、直接甩进了人间烟火。
巨熊已是重伤濒死，卫渊将它扔在了海中，周围瞬间出现点点闪光，无数发着光的小鱼小虾冲了上来，将巨熊包裹起来，拖着它沉向海底。
巨熊大声哀鸣，拼命反抗，大嘴一张就将上百条小鱼吞入腹中。但小鱼数量实在太多了，如一群发光的萤火虫，爬满了他的身体，将他一路拖向海底。
水草伸展枝条，缠住了巨熊，随后水下就响起喀喀嚓嚓的咀嚼声。一团血水弥漫开来，瞬间被周围的发光鱼虾吞噬。
那背生羽翼的大巫惊得魂飞魄散，尖叫道：“你不守信用！”
卫渊点头：“确实，该罚。”
他话音未落，空中就落下五道雷电，笔直劈在另一个卫渊的头上。那个卫渊被雷劈得没了小半张脸，气息弱了一半。然后他就此消失，旁边又出现了一个全新的卫渊。
原本的卫渊道：“你看，五雷轰顶，誓言应验了。”
大巫直接倒吸一口冷气，连惊叫都发不出来。卫渊大手一挥，这只大巫也被扔进人间烟火的海里，片刻后又是一团血水浮现，转眼间被发光小鱼吃得干干净净。
连吃两只大巫法相，海中的仙植开始节节生长，水草枝条从几条变成了几十条，长度也从丈余变成数十丈！
以体型而论，这海草已经是所有仙植中最大的一个，方圆十余里的海面海底都在它的控制之下。周围伴生的小鱼小虾吃了血水，也迅速繁衍，数量不断增多，转眼间已有数万，并且开始在海草控制范围内自由游动。
海草节节生长，很快就达到了某个神秘的节点，随后它传给卫渊一个意念，里面竟是一篇专用于幽寒界的法术。
这个法术能够创造一道门户，短暂地让心相世界与幽寒界直接连通。幽寒界的妖物可以进入心相世界，心相世界中的生灵也能进入幽寒界。
但是心相世界毕竟和幽寒界完全不同，普通凡人没有道基作为凭依，进入幽寒界就只有死路一条。而幽寒界里的小妖物进入卫渊的人间烟火也是同理。
此前那些法相、道基武士本身都相当于卫渊法相的一部分，能够直接在幽寒界中具现出现。而人间烟火那些凡人则不行，就算是修成了道基的斗战圣馆馆主副馆主也不行。
卫渊估计这或许是因为这些凡人其实都是人族魂魄转生而来。而巫族魂魄进入人间烟火后，都会被某种神秘力量完全粉碎，然后重新组合，最后生成人族的道基及法相武士。所以前者算是半独立的个体，后者则是人间烟火的一部分。
目前卫渊只能想出这个解释，因为诸界之门的出现，让卫渊的道基、法相都变得极为复杂，并且逐渐有脱离控制的迹象。
得到海草贡献的法术后，卫渊当场尝试，数次后成功施法，面前出现了一道幽深门户。这道门户大小可以调节，从一尺到数丈均可，透过门户可以看到对面世界的内部，颇为神奇。
卫渊便将斗战圣馆的正副馆主都召唤到门户附近，为他们附加了气运，然后命他们走出门户试试。
副馆主天资横溢，为人也是勇猛大胆，当先穿过门户，进入了幽寒界。馆主则是慢了一步，先是小心翼翼伸法宝试探了两回，再用手试探了一下，见都没有问题，这才迈入幽寒界。
两人乍一见到这前所未有的天地景象，俱是呆住。他们仰望天穹，感悟天地，体内灵力如滚水般开始沸腾，竟是刹那间有了顿悟的迹象！
卫渊又给他们加持了两道气运，随后两人就原地打坐，同时仰首望天。
卫渊也向天空望去，但是他能感知到那些隐星，两个道基期的正副馆主应该看不到。他们都没有看到隐星，仅仅是感知到了真实世界的天地运转规则，就开始悟道了？这是什么天赋？
一时之间，卫渊也不禁有些不自在，暗自哼了一声，起了比较之心。
这两个第一次从法相中走入真实世界的人自然不知道卫渊的想法，他们的道基正在不断崩解又不断重组，居然在慢慢提升品阶！
特别是那天赋平平的馆主，原本修成的道基是一把金色仙剑，还算不上是仙基。现在仙剑上渐渐出现雷光不说，而且由一变二，由二变四，转眼间就是八把金色雷剑！
这道基要是放在外面世界，就是在仙基中也是靠前。
副馆主本就天赋绝佳，道基乃是一只白玉灵蛇，妥妥的异种灵兽仙基。现下这白玉灵蛇显现在幽寒界，居然开始蜕皮，从里面爬出一条新的小蛇，竟生出两只爪子，各有三趾。
卫渊见了，忽然想起斗战圣馆中还有七个人铸成道基，品阶各不相同，从天基到人基都有。
卫渊当即将他们全部召到门户边，加持了气运后，便一口气让他们全部进入幽寒界。
第534章 红叶的国度
事实证明，人的天赋还是有分三六九等的，人间烟火中的凡人也是如此。
卫渊寄与厚望的七个人中，就只有两个天基修士有所领悟，道基从天基晋升仙基，其余五人都是一无所获。
这些道基修士在幽寒界中时时刻刻都需要消耗道力抵御冰寒侵蚀，因此两个人基很快就坚持不住，不得不返回人间烟火。
而两位馆主则是十分从容，看样子在幽寒界活动一整天也不是问题。卫渊就让他们在小山谷中随意活动一下，多采些样本带回心相世界研究，卫渊自己则是反复测试那道门户的法术。
这道法术需要施法者有心相世界，而且只能连接幽寒界，其实是幽巫专用的法术。琢磨了一会，卫渊就明白了，这恐怕是幽巫晋阶成功后在幽寒界开辟国度时所用的法术。
卫渊虽然还没到御景，但是人间烟火已经和真正的心相世界差不了多少，于是误打误撞下开启了两界通道，让第一批道基凡人走出了人间烟火。
卫渊自身道法的功底相当深厚，当下研究了一会，就对门户法术做一些小小的改动，片刻后在门户上加了一道伪装。
伪装加上之后，从幽寒界望进去就不再是人间烟火，而是血气弥漫、阴气四溢，看上去很像是某个幽巫的心相世界。
做好伪装之后，卫渊相当满意，再看看觉得并无破绽，于是准备召唤山谷中的两位馆主回来。
这时卫渊忽然心有所感，身影瞬间自原地消失，收敛气息，躲在了一株大树后。
只见四个道基巫族走入山谷，小心翼翼地四处张望，每人手中都握着个幽蓝色的管子，里面不知装着什么东西。
他们搜索前进，一边走一边轻声交谈。
“古熊大人发回信号，说是发现了目标。讯息上说的地点就快到了，大家都警醒些，不然到时候死都不知道是怎么死的。”
“卫渊真有那么厉害？”
“你一直待在幽寒界，不知道外面的最新局势。整个雨之国倾巢而出攻打卫渊的界域，这都打了好几个月了，还没打下来呢！”
“你们还不知道吧？听说不久前的一场战斗中，卫渊指名道姓要跟红叶大人决战，但大人没有应战。”
“还有这等事？！”
“对了，怎么从来没听人说过红叶大人的国度在哪里……”
这个巫族话音未落，其余三巫就露出极度恐惧之色！
那巫还在不明所以，突然间他口鼻中不断流出鲜血，两颗眼珠开始分别向不同方向转动，转了几下就掉落在地。
他身上开始涌出大片血渍，惨叫都发不出来，转眼间就化为一滩污血！
幸存三巫都是默不作声，片刻后方道：“他不该说禁忌话题的。”
“现在国度中十分混乱，可能他进来时没有人跟他说过这些。”
“可惜了，他还那么年轻……”
三个巫并未停留多久，继续向前。他们都没有注意到侧方树林中出现了两个若有若无的身影，都有一手不错的敛息匿踪的本事。
至于卫渊，就在他们头顶看着，三个道基期的巫，根本发现不了服下了隐匿果实的卫渊。
树林中的一个身影跃跃欲试，打算出手和三巫斗上一斗。而另一个身影则是作了个制止的手势，又指了指天上。
卫渊自是将二人的反应都看在眼里。
想出手的是那个天资横溢的副馆主，他在斗战圣馆中与馆主切磋过许多次，每一次都败下阵来。而其他人又都不是他的对手，久而久之，这些毫无悬念的战斗他渐渐没有了兴趣。
现在三巫的修为与自己相当，又是以一对三，颇有压力，顿时让副馆主的那一颗心怦怦乱跳，想要和生平第一次遇到的真正敌人大战一场。
正好卫渊也想看看人间烟火中这些凡人修士的水准如何，于是就准备出手隔绝天地，不让斗法产生的波动外泄。
就在此时，走在前面的一个巫忽然道：“那是什么？”
他伸手向前一指，指尖射出一道细细幽光，前面本来空无一物的地方突然显现出一道门户，正是进入人间烟火的门户。
卫渊没想到三个普通道基期中居然还有个身具天眼神通的，看破了自己的伪装，发现了门户。
一个年长的巫一看，就激动得有些语无伦次：“这，这是通向幽巫心相世界的门户！看里面的样子，一定是个相当厉害的大人。而且这个世界死气沉沉，里面看不到任何活物，我们说不定发现了一个死去幽巫遗留的国度！”
此话一出，三巫都是激动万分。
幽巫的国度和御景的心相世界有所不同，国度要稳定得多。许多幽巫都不喜欢别人进入自己国度，所以位置秘而不宣。一旦他们在外意外陨落，国度就会成为无主之地。
即便幽巫陨落，他们遗留的国度往往能维持几万甚至十几万年。后人如果找到了一个这样的国度，也就相当于找到了一个幽巫一生的积蓄。
三巫凑到了那道门户前，正待仔细观察，卫渊已经悄然出现在他们身后，然后一脚一个，全都踹了进去。
三巫跌跌撞撞冲进了人间烟火，还没站稳，只一抬头间双眼就被明亮光芒刺得生痛。
他们周围则是早就围着的几十个道基武士，当下一拥而上，一顿拳打脚踢，先把三巫打了个半死，然后再细细拷问。
三巫修为本来就不高，意志不是十分坚定。人间烟火中又有大量卧龙凤雏，和巫族打了这么久，对于如何对巫族动刑深有心得。
人间烟火中，光是标注为惨无人道的巫族专用大刑就有七十余道，然后每个巫还没上到第二道刑，就全部道心失守，该说不该说的，知道的不知道的，一股脑儿地全都说了。
三个小喽啰知道的真心不多，但交代了一件很重要的事，那就是关于红叶的国度在幽寒界中是绝对的禁忌。不论是谁，只要完整地询问红叶的国度在哪里，就会像刚刚那个年轻巫族一样，全身化为污血而死。
他们也不知道这个诅咒是红叶下的，还是别的什么存在下的，只知道诅咒无比灵验，就算是大巫犯忌也无从幸免。
但是卫渊听了，却萌生出一个想法，自己道基武士反正都是来自巫族，数量众多，如果操控一个道基武士问出那个问题，引发诅咒，提前布置好阵法的话，是有可能追踪到诅咒的因果联系的，甚至有可能找到诅咒的源头。
卫渊立刻下发任务，开始对相关阵法进行优化。
此次来幽寒界，不论掀翻了几个幽巫的国度，都不如找到红叶的国度来得直接有效。
ps:加更失败，明日再战。
第535章 凡人得名
在确信三巫把知道的都说出来之后，卫渊就将他们喂给了海草。
刚吃过两头大巫，再来三个小巫就像是餐后甜点，海草表示心情愉悦，但只新长出一根枝条。
人间烟火的环境明显不适合巫族生存，三巫就算不喂海草、不受拷打也活不了几个时辰。
卫渊的目光随即落在了那座冥土堆出来的小岛上。小岛此刻的环境和幽寒界有六七分相似，如果把抓进来的巫放在小岛上，应该能够存活得久些。
但是小岛上的环境又不适合凡人生存，只有道基期才能登岛活动。卫渊想要在小岛上建造一座关押巫族监狱的话，还需要更多的人手。
于是卫渊便下达了一道指令，让斗战圣馆扩大规模，增加招收会员，加快道基修士培养。
此前卫渊已经将太初宫铸体六艺都收录在人间烟火中，同时还收录了上百部各种铸体功法。
一般来说，不管是什么天赋的凡人，总能找到一部适合自己的修炼法。不过卫渊还觉得不放心，于是布置了一项长期任务，就是在这些功法的基础上，再推衍出一些专门适用于人间烟火凡人的铸体法。
此时斗战圣馆的两位馆主已经搜寻物资归来，两人各有收获。
卫渊检视了一下，副馆主拿着的是几株奇异的小草，几颗果实，以及两只被绑住的小兽，还有几颗不知道是虫卵还是鸟蛋的东西，基本都是幽寒界中的有灵众生。
而馆主拿的就什么都有，十几块不同的石头，几根枯木，两颗奇异的果实，几捧不同的泥土。
从收集物品就可以看出两人性情也是完全不同。卫渊忽然问：“你们名字是什么？”
两人都是一怔，人间烟火中的凡人都是没有名字的，他们都用自己的方式记人。在仙植处，每个人都有一个独属于自己的编号，彼此相认时，其实都是确认对方的编号。
现在卫渊突然问起，两人意识中仿佛有一道闪电划过，破开了漆黑的世界，出现了一片新的天地。
副馆主当先道：“我姓龙，龙无双！”
这个名字一出，他的气质突然变了，天地之间有某种无形无质之物倾泻而下，贯注到他的体内，随后他体内诞生了一点天生灵性。
此前在人间烟火中的凡人只是看起来像人，但实际上因为没有肉身，以神魂完整度来说其实只有三成。
而现在，随着一点天生灵性诞生，龙无双的神魂更加完整，已经提升到了六成，似乎跨越了某个无形关卡，让他整个人的感觉都不一样了。
现在的龙无双有了自己的思想，有了自己的性格，更加像一个真正的人。
馆主则是一如既往的迟疑，仿佛在思考，但其实先是偷偷观察了龙无双的状态，然后突然有刹那失神，以呆滞平缓的声音道：“我姓韩，韩力。”
同样，他有了名字之后，天地间也有无形无质之物贯注，自生了一点天生灵性。他迅速向周围看了一眼，随即收敛了眼中的神光，老老实实的站在原地。
卫渊抚着下巴，看着韩力，若有所思。这家伙莫不是天生反骨？
得名这一环节似乎对于人间烟火中的凡人有特殊的作用，卫渊又尝试着问其它凡人的名字，但是只有两个仙基修士成功获得了自己的名字，自生灵性，其它人都没有反应。
看来仙基或者道基后期是获得自己的名字、自生灵性的门槛。
两人带回来的幽寒界样本都交给了各个研究院进行研究，此时卫渊发现一群凡人在城中所余不多的空地处修建了一间两进的小院，门口竖起了一块牌子：四海通途仙舟工程研究院。
卫渊看看周围茫茫的大海，默认了这个研究院的成立。
卫渊神识返回幽寒界，辨识了天上的隐星后，终于确认了叔离的国度所在，于是便向那个方向疾奔。
走着走着，卫渊忽然停步，随即一道幽淡光芒就自自己面前划过，相距只有数寸！
随后道道幽光浮现，快得不可思议，卫渊连连闪避，但以他身法速度都比幽光慢上一筹，转眼间身上就已经开了好几道口子。
在幽寒界没有实体，所有人都是以元神形态存在，所以卫渊这几处伤是直接伤在元神上，痛得他倒吸冷气。
一轮急攻后，幽光忽然一收，现出一个女巫身影，对卫渊冷笑道：“你晋升法相，也没变得如何厉害。”
卫渊仔细看着她的脸，恍然道：“我想起来了！你就是那个跟我们人族长得很像的女巫，你叫绘什么来着？”
绘心大怒：“谁跟人族长得像？”
其实绘心一张脸和人族女子确实非常像，只是此刻眉心处有一片七色鳞片。论容貌的话，她也算是相当出众，比元妃、宝芸稍逊，但身具异族风情，又能把分数拉回来一些。
然而巫族和人族审美截然不同，在巫族眼中，身形体态越大就越美，形态越是偏离幼年期就是越美。所以卫渊曾经见过的一团肉山似的大巫，在巫族中就是上上等的绝世美男子，属于先天交配圣体，繁衍优先度相当靠前。
而绘心这样身材纤长、身上没什么多余部件的，就是丑得无以复加，从小到大都要被同伴讽刺欺凌的那种。
卫渊忽然想到一事，望向绘心的表情转为同情，他还没开口，绘心就大感不妙，尖叫道：“闭嘴！”
卫渊都话到嘴边了，哪里肯停？
当下一脸严肃认真地问：“你这一身隐匿气息、穿梭虚空的神通，不会是因为长得太丑，从小挨打太多才练出来的吧？”
绘心暴怒：“你找死？！”
卫渊闪过她一连串的猛攻，继续道：“我话还没说完呢！你多少岁了？”
绘心手上不停，下意识地道：“九十七，怎么了？”
卫渊身上再添两道伤口，他却似全无所觉，问：“九十七，也不算小了。那你交配过吗？”
绘心身体深处猛然有一团风暴爆发，气息直冲天际！
两人周围瞬间布满了狂暴的能量，无数小石子浮上天空，虚天中出现道道闪电，有几道已经落在两人周围，炸起一片浮土碎石。
绘心眉心处的鳞片转为幽深的黑，她指尖凝聚出一颗漆黑的恐怖雷球，不断增大。
就在此时，绘心周围突然出现数十名道基武士，人人手持重盾，占住了各个方位。他们都是直接从地下钻出，此前绘心被气得心神大乱，居然没有发现这些道基武士是何时布下的。
持盾的道基武士立刻将绘心的活动范围限制在一个极小的范围内，卫渊也不再遮掩，道力铺天盖地，一只大手当头向绘心抓去！
第536章 誓言
面对卫渊遮天蔽日的大手，绘心一声冷笑，瞬间自原地消失。
但是她刚一头扎进虚空，卫渊就是一声断喝，道力震荡周围天地，一下就把绘心震了出来。她回到现实，人还是顺势前冲，结果眼前突然出现一面面重盾！
一阵砰砰声中，绘心接连撞倒了七八面重盾，连带着将持盾的道基修士一起撞成重伤，自己也是撞得头晕眼花。
绘心这才明白卫渊为何会布下这么多持重盾的道基，原来就是为了阻拦自己。她还未从晕眩中恢复，卫渊的大手又向她头顶抓下！
绘心一声尖叫，身周突然荡出一圈深紫色的波纹，波纹所过之处，所有重盾全部龟裂，紧接着道基武士的气息也如狂风骇浪中的小船，剧烈起伏，眼看着就要出现伤亡。外“群。1；零(三、7.七。四、4'0、7)8
卫渊即刻将所有道基武士全部收回，大手落下，但被绘心险而又险的避开。但卫渊并未收手，而是一掌击落，激起一道明显的冲击圆环！
绘心一声闷哼，被冲击圆环命中。她借势想要逃走，忽然发现自己速度竟是骤减一半。
她低头一看，才发现身上不知何时覆盖了一层淡蓝色的冰霜，许多身体部位都失去了知觉。
她奋力一挣，法力迸发，随即发现附体冰寒法力位格极高，自己竟要消耗三四份法力才能抵消掉一份冰寒法力！她全力施为下，附身冰霜只震碎了一半，速度不过提升到原本的七成。
显然卫渊是不会给她机会再摆脱余下冰霜束缚的，大手再次袭来，这一次是抓向绘心的尾巴。
绘心此时为了穿梭虚空，早已现出本体，身后有一条细而长的长尾，尖端有一颗暗紫色的晶球，摆动时会带起道道涟漪。
此时绘心速度大降，再也难以闪避。卫渊大手一捞，长尾已然入手，当即紧紧抓住。
绘心一声惊呼，全身一软，差点跪在地上。
卫渊正准备把她拖入人间烟火，突然一道金色光芒出现在自己手腕上，这道光芒十分诡异刹那间阻断了卫渊送往大手的全部法力，手上顿时无力。
绘心猛力一甩长尾，就此挣脱，逃至一个凭空出现的大巫身边。
这也是熟巫了，是卫渊前次进入幽寒界时就遇到过的圣心。
“你也是来抓我的？”卫渊活动了一下手腕，伸手一抹，将残余的金光抹去。
圣心叹道：“幽寒界乃是我巫族之地这里不欢迎人族。你将在此界的道标全部抹去，再发誓再也不进入幽寒界，我可以放你离去。”
绘心叫道：“不行！至少要让他把我的破虚双刃还给我！”
圣心对卫渊道：“那对宝物不属于你，你还是还给她为好。”
卫渊道：“你们等一下，我这就去取。”
卫渊绕到一块大石后面，身体就沉入土中。圣心脸色一寒，道：“敢在我面前玩花样？”
土下传出卫渊的声音：“别动手！我把东西藏在地下了，道标也在下面。”
圣心将信将疑，神识锁住卫渊气息，感知中卫渊的气息闪烁了一下，然后就见他爬了出来手中拿着一双蝴蝶短刃。见卫渊确实拿了法宝出来，圣心神色才有所缓和。
卫渊正色道：“我在此立下誓言，已毁去此界道标，今后再也不进入幽寒界。如有违背，五雷轰顶！”
圣心感知着冥冥中的变化，见有一道因果落在卫渊身上，满意道：“你把法宝交出来，就可以回去了。”
绘心道：“红叶大人那边怎么交待？”
圣心淡道：“此事我自会和他去说。现在幽寒界中他说的又不算，我们不用管他的想法。”
“好。”
卫渊见两人做出决定，便走到他们面前，将那一对蝴蝶短刃交了过去。
绘心伸手去接，手指刚一触及短刃就知道不对，瞬间就要后退，但是已经迟了！
两枚蝴蝶短刃猛地爆开，出现两团金色雷球，瞬间照亮整个世界！
这雷球的光芒专门针对巫族眼睛，此时绘心和圣心视野中一片金白，什么都看不见。丝丝雷电则是让他们的动作出现了刹那的停滞。
又一个卫渊在两人身后出现，手持残暴，狠狠一枪刺入圣心后腰！同时高大的龙鹰出现在绘心身边，手中弯刀狠狠斩在她身上！
绘心在极限中身躯一扭，避过了要害，但是后背被龙鹰的弯刀拖出了一道长长的伤口。
圣心突然一声断喝，由内而外也亮起一点强光，刹那间卫渊视野中也是一片苍茫的白，什么都看不见了！
卫渊心知不妙，狠狠拧动手中长枪，搅着圣心的伤口，同时召唤出四个道基武士，分别远远的立在四角，以他们的视野代替自己的视野。
卫渊应对不可谓不快，但是胸前忽然受到沉重一击，喀嚓声中瞬间胸骨尽碎！
卫渊踉跄后退同时发动残暴的特效，一枪向前轰出！
圣心也是一声闷哼，被轰得倒飞出去。
转眼间圣心和卫渊两败俱伤，卫渊视野恢复，就见圣心胸前一个大洞，腰间也是一个大洞。腰间的洞要小一些，胸口的洞足有碗口大小，透过洞壁都可以看到里面蠕动的内脏。
圣心的内脏十分奇特，里面好几个器官卫渊从来都没有看到过，不知道是何功用。但是断面处有无数晶粒闪耀，显然非同寻常。
圣心神情奇特，低头看了看自己的胸口，似乎难以相信卫渊能把自己打到这种程度。
刚刚轰出那一枪，卫渊启动了“残暴”效果，枪的灵性永久性的下降了两成，但是这一枪的威力也相应的提升到了御景一击的水准，直接洞穿了圣心胸膛。
此时旁边战场上，龙鹰得势不饶人，又是闪电一刀斩在绘心的尾根处，差点把她的尾巴齐根斩断！
绘心一声惨叫，身影闪烁，挪移到圣心身后。龙鹰这一刀极狠，绘心的长尾现在就只剩一点皮肉连在身上。
看来尾巴确实是她的要害，后背被砍出两尺长的伤口绘心都不为所动，长尾被断，却令她全身颤抖，连站立都困难。
相比卫渊，圣心的伤要重得多，双方交换一击的伤势都差不多，但卫渊还有先手偷袭的一枪，并且横拧了一圈，对圣心的元神破坏也是不小。
眼见自己和绘心都受到重创，圣心又惊又怒，喝道：“你刚刚才发下誓言，马上就破誓动手，是不是不想活了？！”
卫渊咳嗽几声，吐出一口鲜血，然后道：“随口发个誓，又能怎样？就算真应验了，也不过是区区五雷轰顶而已……”
话音未落，卫渊忽然抬头，只见原本深邃的天穹中不知何时出现了一片劫云！劫云正对准这边，里面已经有天雷波光在酝酿。
天劫？
卫渊瞬间又惊又怒，自己不过是发了个誓而已，怎么还真有天劫降临？这里不是幽寒界吗？再说五雷轰顶，自己指的落雷，怎么会招来天劫的劫雷？
卫渊瞬间明白，这个变故多半和圣心有关，难怪他会要自己发誓，并且立下誓言后一点都不怕自己反悔。
只是天劫来得极快，卫渊还未来得及反应，五道恐怖的天雷就已落下，将不远处站着的一个卫渊劈得灰飞湮灭！
如此变化，让卫渊和圣心都是始料未及，目瞪口呆。
第537章 平手（感谢盟主冰河寒雪）
卫渊不明白的是，为何圣心能将自己的誓言转化为天劫。此时他有种直觉，无论自己当着圣心的面发什么样的誓言，圣心都能给转换成相应的天劫。
若果真如此，那圣心就先是用放卫渊一马为诱饵，引诱卫渊答应条件，并且发下誓言保证不违背。
许多人族发誓都如吃饭喝水，卫渊更是如呼吸般轻松，从发誓的一刻起就没打算遵守。但只要违背誓言，就落入圣心的圈套，多半会被突然降临的天劫劈得灰飞湮灭。
从刚刚圣心那熟练的操作，娴熟的演技来看，类似的事情应该没少干，不知道有多少人族强敌莫名其妙的死在了天劫之下。
圣心也没想到一个顶着卫渊面孔，拥有卫渊气息，说话也是卫渊口气，连那狡诈眼神都是一样的人，居然不是卫渊，而且此人发誓，同样引动了天道。
圣心本是信心满满地等着卫渊违背誓言，天雷轰顶。没想到卫渊出手即偷袭，更没想到天劫落下，劈中的居然是替身！
圣心和卫渊深深地互望了一眼，对对方的阴险有了充分的体会，心中的警惕全都提到了最高。
卫渊一言不发，掏出阳弹装填。
圣心大吃一惊，急忙道：“不至于不至于，这宝物得留给红叶大人，用在我身上实是小题大作！”
卫渊面无表情，道：“我觉得你比红叶危险得多。我不想再看到你了，永别了，圣心！”
圣心急忙道：“我可以保证，以后绝不在幽寒界中跟你为敌！你的敌人是红叶，不是我。如果你不信，那我可以发誓！”
卫渊狐疑地看着圣心：“你违背了自己的誓言，不会什么事都没有吧？”
圣心一脸诚恳地道：“此处区域的天道发生了些微改变，所以誓言应验时会产生天劫。你不会觉得我有能力改变一方天地的根本大道吧？”
卫渊抬头望天，皱眉道：“劫云怎么还没散？”
圣心也向天空看了看，有些疑惑，道：“我也不是很清楚。不过这样不是正好吗，一旦我违背誓言，天劫会来得非常快。”
卫渊依然不太相信，道：“你只是略处下风，为什么要妥协？”
旁边龙鹰忽然道：“跟他们废什么话？直接动手，我有六成把握能把这个母的留下来！”
圣心苦笑道：“这就是我担心的，我可以脱身，但是她多半会再挨一击。那时恐怕元神会受永久性的损害，所以我愿意妥协。还有一个原因就是，我更想看着红叶去死，虽然凭你的本事现在还杀不了红叶。但只要能给他带来些麻烦，就足够了。”
卫渊终于点头：“好，你发誓吧！”
圣心双眼闭上，一脸虔诚，道：“我圣心.天意在此向天地起誓，自今日起在幽寒界中绝不对卫渊出手，或以任何方式伤害卫渊，如有违背，我愿承受天火焚身之苦……”
他话未说完，空中劫云突然变成深红，一滴滴火雨滴落，化为天火劫，竟是对着卫渊落下！
卫渊只来得骂出半句粗口，天火已经临头！
此时圣心左手已经化为丈许长的利刃，直刺卫渊胸腹！
卫渊又惊又怒，这圣心发誓，当场破誓不说，怎么天劫还是要落在自己头上？这岂不是说，只要有人当着圣心的面发誓，无论是谁违誓，都要挨一道天劫？
而且最令人无语的是，假如无人发誓，看样子这圣心还可以自己发个誓，然后给对手整上一道天劫。
圣心一刀刺入卫渊胸口，然后天火落下，将卫渊如同蜡烛一样融化，变成了一滩残余物。
但与此同时，无数飞剑射来，轰在圣心下半身，将他双腿和长尾轰得血肉模糊。
圣心也是又惊又怒，回头一看，就见另一个卫渊出现在自己身后，手里提着个奇特的飞速旋转的法宝，正疯狂喷吐飞剑！
不用问，刚刚烧掉的那个卫渊又是替身。
圣心眉心处忽然裂开了一道缝隙，浮现出一团七色光晕。
卫渊刹那间感觉到极度的危险，立刻停手拉开了距离，同时龙鹰也全速飞退，再也顾不上给绘心尾巴补上一刀。
双方相距百丈，遥遥对峙，都是面色凝重，对敌人有了更加深入的了解。
僵持了一会，圣心先开口：“你是什么时候换上替身的？”
卫渊反问：“你是怎么做到把天劫引到我头上的？”
两人看着对方的眼睛，刹那间都明白对方是不会说实话的。
圣心叹一口气，道：“就此罢手如何？以后我们井水不犯河水。你若是不信，我可以发誓……”
卫渊站在原地未动，圣心身后却又出现了另一个卫渊，手中爆开一圈蓝色光环，瞬间将圣心和绘心冰封在内，然后绯夜诛仙剑横扫，将二巫拦腰斩断。
圣心和绘心身影突然如水泡般爆开，消散。原来在圣心说话之时，他们已经悄悄逃走，留在原地的只是一道替身幻影。
这道替身法术极为逼真，没有挥剑斩落之前，卫渊一点都没看出来这是幻影。
卫渊持剑而立，转首四顾，并没有发现圣心和绘心的行踪。想必他们是动用了某种类似于千里挪移的手段，此刻应该已经在极远处。
这应该是圣心的保命手段，瞬息之间远遁千里，再配合极高明的替身幻术，更是万无一失。不事先布置的话，卫渊觉得自己实在难以留下圣心。
双方这一轮交手一波三折，都是大出意料。至此卫渊也不敢在原地久留，只是召出十几个道基在地上埋下了几十枚剑雷，然后就迅速离去。假如圣心回来找寻卫渊踪迹的话，多半会有惊喜。
此次和圣心交手，卫渊先后三次命中圣心，每一次都是重创。但卫渊也结结实实地挨了一击，同时两个开慧的道基武士被毁，也是损失巨大。
被天劫湮灭就是真的毁灭了，并没有在人间烟火中复生。算起来，双方算是斗了个平手。
卫渊一边跑路，一边深深自省，觉得自己小觑了天下英雄。这还是他第一次遇到阴险程度不下于自己的敌人。
第538章 准备大餐
卫渊一边奔跑，一边梳理了一下接下来要做的事。
意外遇上圣心这样可怕的对手，将卫渊许多计划都打乱了。现在第一件事就是想办法摆脱圣心，或者再次重创圣心，以避免他的搅局。
虽然圣心说他很愿意看到红叶倒霉，但现在卫渊对他说的话是一个字都不信。
另一件重要的事就是找个安全的地方，悄悄的留下道标，下次好再来幽寒界。卫渊可不想一进幽寒界，看到的就是圣心那张大脸，绘心倒是可以。
卫渊跑了一会，调整方向，向着叔离国度的方向再跑了片刻，然后随手杀掉了路边的一只小妖，只留下几根毛发，粘在一棵大树的树干上。
做完这些，卫渊就躲到了一边，布置了一下隐蔽所，放了个道基武士在这里躲着，观察动静。
然后自己沉入土中，不断深挖，十丈后再向横向挖掘。卫渊用了三名道基并排开挖，一柱香时分就挖到了百丈之外，然后再向地面挖，出口开在了一块巨石下方。
卫渊就等在这里，神识放在观察的道基武士身上，等候着追兵上钩。
此时圣心和绘心又出现在刚才的战场上，两人身上的伤势都是不翼而飞。绘心一脸仇恨，目光炯炯，四下张望。
她刚要往前忽然被圣心拉住。圣心指了指地面，道：“这里可是有陷阱的，不能踩。”
绘心一怔，仔细感知，这才发现了一丝异样。她伸手一抓，就从地里摄出一个奇异的方盒子，里面放满了小飞剑。
圣心接过随手一抹，方盒子里的道力就全部消失，随后整个方盒子连同里面的小飞剑也随之消散。
圣心一怔，然后赞道：“很不错的想法，原来道基还能这么用。是他的道基，那就好办。”
他随手一挥，法力扫开浮土，又现出下面的一个飞剑地雷。然后圣心就是一脚踩了上去。
飞剑地雷瞬间被触发，数十枚小飞剑激射在圣心身上！
但是所有飞剑连他的衣服都没有刺破，根本没能打破圣心的防御。
圣心放开了身上一处的防御，终于被一把飞剑刺破，流出了一滴鲜血。圣心伸指拈起鲜血，微笑道：“这不就有因果了？让我想想，此次让他体会个什么劫……”
思索片刻，圣心双眼一亮，道：“有了！入乡随俗，就让他体会一下幽寒界特有的魔蜂劫。”
看着圣心那无比丑陋的笑容，绘心不由自主的颤抖了一下。圣心转向她，笑得露出一口蓝牙，道：“怎么，你也怕我？”
绘心赶紧低头：“不，我绝对不敢！”
圣心哈哈一笑，道：“我相信你！就不要你发誓了，万一应验就不好了。”
绘心不敢多说，其实应不应验根本不看发誓人做了什么，只看圣心心情好坏。
圣心手中鲜血变成了一只手掌大小的巨蜂，尾针是幽蓝色，它振翼高飞，瞬间消失。
此时此刻，卫渊忽然打了个寒颤，莫名的生起不好的感觉。他明明觉得自己的布置万无一失，怎么会突然心血来潮？
但是圣心的手段诡异难测，多半有卫渊不清楚的底牌。卫渊不敢托大认真思索片刻，决定拔升自己气运作为应对。
气运是太初宫弟子祖传的手艺了，出门在外，但凡其它宗门和太初宫弟子组队历练，争夺宝物机缘时多半都会有不好的事情发生。
和太初宫弟子敌对之人就更是如此，斗法时经常出现意外，比如机关兽出现故障、傀儡突然不听话、法宝运转失灵，以及念咒时突然打了个喷嚏，等等。
卫渊扫视了一下人间烟火，准备选择气运。
他首先排除了少女阴阳，阴阳在幽寒界里有大因果，虽然巫族一位大人物说已经抹除了这份因果，但卫渊连他是谁都不知道，岂会轻信？
虽然那一位为了展示诚意，指示荒祖部落送来了两百万斤雷霆砂。但如果能以此为诱饵钓出少女阴阳，那别说两百万斤，就是两亿斤雷霆砂也值得。
一个个仙植看过去，卫渊忽然心中一动，选取了海草的一缕气息，加持在自己气运上。
这海草来历古怪，从此前两个大巫的反应中就可以看出，这东西搞不好就是巫族的天敌。用它的气息加持气运，说不定会有额外效果。
卫渊刚刚布置完，就听到山丘那一边响起了说话声：“大家动作都快一点，巡查完这一带早些回去，不要耽搁！我总有心惊肉跳的感觉。”
此时一队巫族走上了山丘，为首是一名大巫，带着四五个道基期巫士，算是一支标准的精英巡逻小队。
这支巫族巡逻队实力尚可，卫渊正在考虑要不要把他们一口吞下之际，忽然间头皮有些发麻，生起非常危险的感觉！
卫渊收敛气息，身体下沉，然后从人间烟火中倾倒出冥土，将头顶以及挖掘过来的通道全部封死，自己则是躲在地下十丈处，进入冬眠般的状态对外界的一切感知，都通过布置在地面的道基武士进行。
通过道基武士的双眼，卫渊看到山丘顶的那队巫族脸色大变，纷纷尖叫：“魔蜂潮！这里怎么会有魔蜂潮？！”
他们飞快冲下山丘，向着道基武士的方向跑来，但是山丘后随即升起一片黑云，速度极快，转眼间就追上几个道基巫士，在他们身上一卷，几名巫士立刻被啃食殆尽，连点渣滓都没剩下。
那只大巫也不过多跑了几十丈，就被魔蜂群追上，他修为毕竟比道基巫士高得多，还能惨叫三声，然后才被吃光。
魔蜂群随后席卷了周围的一切，任何有灵之物都逃不过它们的口器，眨眼间整片山谷中就再无一个活物，连草木都被啃得干干净净！
卫渊看到一只极为狰狞的魔蜂落到自己脸上，它腹部竟然裂开，露出一张遍布密密麻麻细碎牙齿的大嘴，一口咬来！
卫渊立刻切断了和那道基武士的联系，然后那道基武士就在卫渊的感知中消失了。好在是个没有开慧的道基武士，损失了也不是特别心疼。
但是魔蜂群出现得莫名其妙，那队巫族的反应似也是在说这一带本来不该有魔蜂潮的。上一次来幽寒界，卫渊可不记得有这么多可怕的天灾。
要是幽寒界处处都是这个样子，卫渊很怀疑能有几个大巫活下来，反正道基巫士都是无法生存。
卫渊一边等蜂潮离开，一边思索着对策。
至少拔升气运是可行的，于是卫渊就开启人间烟火，从气运方面入手找寻对策。
远方一座山峰上，圣心脸上的微笑忽然消失了。他负手而立，望向远方，道：“又是一个替身，他究竟带了多少人进来？看来小打小闹是没用了，得给他准备一份大餐！”
第539章 虚实
卫渊没有枯坐等待，而是继续向下挖，大约挖到百丈深处时做了间石室，在这里留下了一个道标。
随后卫渊离开石室，在地下一路挖掘一路回填，准备换个地方出土。
卫渊也不确定自己留下的这个道标会不会被发现，一般来说魔蜂已经清理过一次的地方，应该没什么人会无聊到再往地下挖个百丈看看。
但是卫渊觉得圣心这家伙性格古怪变态，精神状态很成问题，说不定就会往下挖个几百丈，然后发现这个道标。
稳妥起见，卫渊还是决定在不同地方多留几个道标，这样在进入幽寒界前多拔升气运，就有很大可能避开埋伏。
片刻后卫渊就从土里挖出，清理好地面后，卫渊就以接近全速的速度向着叔离的国度奔去。
奔路途中，卫渊看到远方有一团迅速移动的黑云，应该就是刚刚遇到的蜂群。不过它们选择的方向是远离叔离国度。由蜂群表现，卫渊估计幽巫国度多半有驱逐各种没有灵智妖物的功能。
如果魔蜂群是人为引来的，那么后续必然有人到现场检查，检查也必然会非常细致否则难以发现卫渊留下的蛛丝马迹。
卫渊就是要抢这点时间，迅速拉开距离，好在敌人没有反应过来之前抵达幽巫叔离的国度。
卫渊保持隐匿状态，以最高速度连飞带跑，如是跑了半日后，距离叔离的国度已经不远，已经能隐隐感觉到远方天地的变化。
卫渊精神一振，笔直向着国度飞去，忽然间啪啪几声轻响，有什么东西炸开了。
这些东西都是直接在卫渊身上炸的，他立刻停步，仔细检视周围，然后发现空中飘浮着一种奇异的透明蠕虫。
这些蠕虫身上有众多节环，本身呈透明胶质状，用神识几乎无法察觉，必须得在特殊光线下用眼睛仔细看才能发现它们。
卫渊全速前进，一时不察，撞碎了好几只透明蠕虫。这些蠕虫炸开之时，有一点法力爆发，似与远方有隐隐的牵连。
卫渊就明白，这种蠕虫多半就是国度外围的警戒。
国度能够驱赶妖物，自已人肯定知道出入口，再在周围布下密密丛丛的蠕虫，有什么陌生人想要接近国度的话就会引发警报。
反正行踪已经暴露，卫渊不再迟疑，全速向着国度冲去。
转眼间卫渊感觉自己像是撞进了一个巨大的肥皂泡中，周围天地有了变化。
天地间似乎变得明显了一些，也不再是极致的幽寒。以人族的标准来说这里仍然是非常寒冷，但和真正的幽寒界相比，这片天地已经算是很温暖了。
空中弥漫着一点淡淡的腥甜之气，仿佛是灵血散发出的味道，卫渊嗅了都有种心旷神怡之感。
在一座谷地中，数排屋舍鳞次栉比，一座道场依山而建。道场中央是一方古朴而原始的讲坛，其上一个背生四翼的巫正在讲道。讲坛周围，是一块块丈许方圆的白色圆盘石座。十几只形态各异的巫正盘踞在石座上用心听讲。
它们中小的几乎和人族一样，还在幼年期。体型最大的一个则是超过了十丈，生着十几只腕足，身体可以随时改变成各种形态。它自己就盘踞了十来个石座，但却小心翼翼地避开了离讲坛最近的两个幼年期的巫。
讲道的巫发出一种奇异的嗡嗡声，这并不是巫族语言。但是听在各个巫的耳中，自然而然的意识中就会浮现幽寒界的天地变化。
这一场讲道，众巫看到的是一座巨大的山脉开裂，山体中央出现了一道万丈深渊，随后一头奇特巨物从深渊中爬出。它的身体竟有数千里长，每一节身体上都生着一对节足。
它自深渊中爬出后，就一路向天上爬去，节足踏在虚空中如同踏在实地，周围空间都震颤不已。它就这样一路向上，一直消失在了天际之外。
众巫都在仔细体会着山脉裂开，巨物出现时的天地变化。
讲道之巫的声音这时在众巫意识中响起：“这是一只自幽寒界路过的天外怪物，它出现时我就在附近，你们现在看到的就是我当初所见。它撕开了幽寒界的天地，让大道为之显现，这是体悟天地大道最好的时机。
但是你们不要光看深渊断面，也要多注意它的节足。它的节足能够踏虚而行，你们若是能够有所领悟，将来到天外世界时就会有诸多便利……”
讲解到这里，那巫忽然停下，道：“有外敌入侵。”
众巫都有些奇怪，还真有外敌入侵？他们进来的时间有长有短，只有呆得最久的几个才经历过外敌入侵国度之事。
不过所有巫对于国度安全都是极有信心，丝毫也不慌张。
“你们在此等候我去去就来。”讲道之巫四翼振动，一闪而逝。
一座密林中一个巫正躺在溪边草坡上，闭目小憩。他身边支着根钓鱼竿，没有丝毫动静，半浸在溪水中的鱼篓也是空的。
他忽然睁开眼睛，望向林外，脸上浮现冷笑，身影忽然消失。
远方山顶处，也坐着一个巫，正在眺望远方。他忽然心有所感，长身而起。山峰忽然震动，显现出无数洞穴，一头头背生双翼的蝎形妖物从洞中飞出，跟在那巫身后向国度边缘飞去。
卫渊凝立空中，望向面前的四翼巫族，若有所思，然后道：“原来如此。”
另一个人首长尾，手持钓鱼竿的巫正信步而来，卫渊见到他，双眼一亮，道：“原来如此！”
转眼间远方天际又有一个人首蝎身、体型足有百丈的巫在空中迤逦而来，他动作看似缓慢，但节足每动一下就会前移数百丈！
见到了这只巫，卫渊气息突然暴涨，放声长笑：“原来如此！哈哈哈，我明白了！”
不等三巫说话，卫渊背后就出现四支喷筒，然后一飞冲天，瞬间远去，离开了国度。
三巫同时望向卫渊远去的方向，都没有追。卫渊速度实在太快，他们根本就追不上。
此时圣心身影浮现，有些疑惑地看看三巫，再顺着他们的目光望去。此时卫渊早已消失在天际，什么都看不见了。
“叔离大人，你这是在做什么？三具化身怎么都动了？”
四翼的巫道：“刚才卫渊闯进了我的国度，国度里现在的防御不足，为了不让他继续深入，我才出动全部化身拦截，还动了一部分军团。但是他的反应十分古怪，很有可能已经看透了国度的虚实。”
绘心难以置信，道：“他只闯进来一下，就能看透虚实？”
圣心脸色凝重，道：“这不是没有可能。卫渊出自太初宫，太初宫祖师可是斩杀过天巫的。人族各势力中，对我们巫族了解最多的肯定是太初宫。卫渊或许早有猜测，只是到国度里来验证一下自己的想法而已。”
叔离道：“你和他交过手了吗？”
圣心道：“打了两次，这家伙非常阴险狡诈，我还吃了点小亏。如果他真的看破了国度的虚实，那会是一个相当大的麻烦。”
“有什么办法吗？除了向其它国度求援之外。”
圣心道：“办法是有一个，就是需要付出代价，同时会对国度有些许损伤。就看叔离大人您愿不愿意付出了。”
“什么方法？”
圣心手中多了一颗剑雷，道：“这是卫渊道基的一部分正好能够提供一点因果。叔离大人只要全力发动国度之力，凭这点因果，我就能够收束卫渊在幽寒界中的一切痕迹，将他传送到国度内的某一点。
关于传送的地点，我的建议是幽冥金山之下。幽冥金山坚硬无比，且极为沉重，山根之下浮土早就被压实成极坚硬的晶岩。卫渊被传送到那里，会时时承受重压，根本逃不出来。同时我收束他的因果，就算他在别的地方布下道标，所有道标都会一并被传送到山底。
如此一来，卫渊再进幽寒界，就只有山底唯一一个入口，就算进来了也待不了多久，更无事可做。不管他来多少次，在幽寒界中都是无事可做。只不过要辛苦叔离大人，时刻监视他的动静。”
叔离沉吟不语，片刻后方道：“容我再商议一下。”
圣心道：“叔离大人有了决断，随时都可以来找我，这段时间我就呆在国度里。”
三巫一齐点头，然后离去。
圣心和绘心就向一座如镜般的小湖飞去。湖畔群树环绕，几座院落坐落其中，幽静雅致，布置得相当有匠心。这些小院是给大有身份的巫居住的，圣心自然占据了位置最好的院落，而绘心则是住在最边缘处。
这还是看在她与圣心同样出自天意部落的份上，否则的话她还住不到湖边。
绘心问：“为什么不能从其它国度求援？”
圣心道：“如果向其它国度求援，就意味着叔离大人承认了自己的虚弱。那时其它幽巫必然会开出高昂价格，说不定会要求他分割一部分国度。这是叔离绝对无法容忍的，所以他只能来找我。”
绘心道：“可是找你的代价不比分割国度低吧？”
圣心微微一笑，道：“找我有一个好处，那就是别人不知道他付出了代价……等等，叔离答应了。”
第540章 被困
卫渊一口气飞了小半个时辰，然后徐徐停下。
他下方是一片黑色的山脉，山峰奇险，谷中则是流淌着几道泛着幽蓝色莹光的溪流。溪流边有几只不知名的妖物在缓缓走动。
以卫渊速度，这点距离够普通大巫飞上一两个时辰的了。就算要追，应该也追不了这么远，除非他们有能够远距离锁定的秘法。
此时下方山峰处忽然出现了一个红点，那是个穿着鲜红嫁衣的女子。
卫渊心中一动，落在食梦面前，问：“你是怎么找到我的？”
“入了我的嫁衣局，我们之间就有了羁绊，无论相隔多远，你在哪里，只要还是在幽寒界的这片天地中，我就能出现在你身边。这是我身为大妖的能力。”
卫渊狐疑地看着食梦，道：“你不会用这个能力协助叔离抓我吧？”
食梦摇头，道：“叔离知道我恨他胜过一切，所以自从我引他进入一个陷阱，差点让他陨落后，他就不再提类似要求了。”
卫渊吃了一惊，道：“这都没杀你？”
“他觉得我还有用。难道你会杀了我？”
“会。”卫渊毫不迟疑地道。
食梦似是受了惊吓，往后退了一步，小脸上又惊又怕，惹人爱怜。后退之际，嫁衣裙摆扬起，露出下面一双雪白的小脚。小脚肉肉的，白得发光，脚趾隐隐透明。
真会啊，真会啊……卫渊在心底感叹，同时刷新了对食梦的认知。
食梦这只妖，实在是一个敬业的妖，并且敬业程度到了可怕的地步。
人族和幽寒界的妖物压根就不是一个物种，审美也完全不一样。食梦此举，就相当于一个人把自己扮成母狒狒，且是在公狒狒眼中是绝代美狒，细节都美不胜收的那种。这得多变态，才能干出这种事？
既然知道食梦的底细，又经历过嫁衣局的惊吓，卫渊自然不会受她的诱惑，且这份意志非常坚定，至少卫渊自己是这么觉得的。
“你来找我，不会没有正事吧？”卫渊正色问。
“你去过叔离的国度了？”
“是的。”卫渊点头。
“有什么发现？”
卫渊没有立刻回答，而是看着食梦。
僵持片刻食梦解释道：“我们都受到了誓言的约束，有关幽巫国度内的一切，都只能在国度内说，在外面是说不出来的。你要是不知道的话，我也没办法跟你说。”
卫渊这才了然于是道：“我发现，国度就是幽巫的心相世界显化而成。也就是说，进入国度，就相当于进入了幽巫元神中。幽巫一旦化身国度，就再也无法移动，也不存在行走的幽巫，只能用化身行动。这一点，从我看到叔离的三个化身时就明白了。”
话音刚落卫渊忽然看到食梦身上浮现一根无形的丝线，然后上面燃起透明火焰，就此烧光。
食梦显得轻松了不少，说：“你果然知道！这样我受到的誓言约束就会少很多。你见过叔离三个化身？”
卫渊点头。
“我能告诉你的是，他原本的化身有九个。”
卫渊双眼一亮：“也就是说，叔离刚刚经历过一场惨败，损失了至少五六个化身？”
食梦又不说话了，但她的意思已经很明显了。
卫渊又问：“幽巫的国度之间距离近吗？”
这是食梦可以回答的问题：“一般非常遥远，就算晋升天巫都接触不到。”
“还有什么是我可以知道的吗？”
食梦道：“叔离的国度中藏着非常可怕的东西，你要小心。”
“你都觉得可怕？”
“绝对可怕！”
卫渊就知道幽巫经营了那么多年，国度中不可能没有后手。就如他的心相世界，外人要杀进来才会知道，人间烟火里面要比外面可怕得多。
卫渊当着食梦的面，随手在此处放下一个道标，准备先返回人间，然后到勋功殿中查找资料，并询问长辈。
太初宫主要针对巫族和辽族战斗，积攒了相当多的秘闻资料，里面肯定会有针对幽巫国度的征伐之法。
此时变故突生！
卫渊身影突然变得模糊，上方出现了一个幽深洞口，卫渊身形不断拉长，被洞口吸入，根本无法反抗！
转眼间卫渊就消失在洞口中，但是洞口还未消失，从里面露出一双冰冷的眼睛，向食梦看了一眼，道：“你好大的胆子！”
食梦一点都不害怕：“你又不是不知道，我会找一切机会送你去死。”
“那你也应该知道，失败后要接受惩罚。”那双眼睛中突然射出一道如同鞭子般的漆黑雷光，狠狠抽在食梦身上！
食梦一声惨叫，嫁衣破碎，露出雪白粉嫩的身体。雷鞭毫不留情的一鞭鞭抽下，每一鞭都在食梦身上留下一道漆黑的焦痕。
食梦的惨叫响彻山间，她身上不时浮现一个半透明的形体，但刚露出一角，就又会被拉回到身体中，根本无法逃离。
雷鞭直击神魂，痛苦无以复加，且无法抵御，只能生生忍受。以食梦这样存活久远的大妖，都不由自主的凄厉惨叫。
叔离一口气抽了九十九鞭，这才停下道：“这是对你的惩戒。”
此时食梦遍体焦痕，脸上都是两道交叉的鞭痕。她已经没有力气动了，艰难地说：“这么一点小事，你居然用顶格的九十九鞭来对我。你怕了，叔离，你怕了！”
食梦突然有些歇斯底里的笑着，不断地道：“你真的怕了！”
那双冰冷的眼中没有表情，冷冷地道：“在接下来九十九局嫁衣局中，都要等洞房之后才能杀掉目标。”
食梦一怔，然后暴怒：“叔离！我必会见证你的陨落！”
嫁衣局中出现的可不是只有人族，还会有许多其它稀奇古怪的物种，甚至有还少妖物。而食梦的傀儡感受到，她都会感受到。每当一个傀儡受了污染，她都会亲手毁掉。
只是食梦的傀儡制作艰难，且要消耗她大量心血，每一个傀儡作出来，都相当于她的孩子。每次亲手毁掉傀儡时，那种痛苦相当于亲手终结自己孩子的生命。
眼看食梦暴怒，那双眼睛才有了一丝波动，说：“靠他吗？顺便告诉你一下，他现在已经在我的幽冥金山下镇压着了。”
随后那双眼睛渐渐淡去，空中的黑洞也随之消失。
食梦一声冷笑，确认叔离已经离开，才望向卫渊放在道标之处。但她旋即呆住，那里空空如也，道标已经不知去向。
此时卫渊只觉得一阵天旋地转，随后眼前就是一片漆黑，同时身上传来重压，骨骼都在喀喀作响！
卫渊这是元神体，没有血肉。骨骼作响只是表象，实际上是元神承受不住重压，开始出现伤损。
这是哪里？
卫渊望向周围，却发现非但无法转头，连眼睛都睁不开！他以神识一扫，发现周围对神识有极强的阻碍，神识只能透出去一丈不到，所过之处，上方似是金铁，下方则是已经晶化的土石。
随即卫渊发现自己身边竟有七个道标，这些都是他布置在其它地方的道标，包括三个深藏不同地底的，现在怎么都在此处？
身处困境，卫渊眼见元神就要受伤，立刻退出了幽寒界。
第541章 顶点
回到青冥，卫渊从闭关处走出，立刻召集太初宫诸修议事。
片刻后太初宫诸修到齐，卫渊又激活了玄月祖师留下的信物，于是房间中出现了一道玄月真君的身影。通过这种方式，玄月真君不必进入破碎之域就可以与众人联络，他自己则可以云游四方，处理些其它事务。
只不过法宝激活后，玄月真君的身影十分模糊，声音也是时断时续。
诸修当中，宝芸、徐恨水、崔聿都是见多识广。
当下宝芸崔聿只作没看见，徐恨水却是初来乍到，按照以往习惯，顺口就道：“这块照影璧只是法相级的法宝，用来承载真君法力本来就十分勉强。而这块照影璧的品质在法宝中都算是差的，赶紧换一块吧，也没几个钱。”
玄月真君的影像突然抖动了一下，险些消散。
卫渊只做没有听见，道：“我此次前往幽寒界，侥幸进入了幽巫叔离的国度，发现了他不少秘密。但随即不知道他发动了什么秘法，将我转移到一处奇异所在。各位请看！”
卫渊放出一段影像，就是他感知到的周围空间环境。
诸修都是细细感知，余知拙更是放出法相，那只小小金鸟飞入影像，东啄一下西啄一下，然后开始鸣叫。
余知拙便道：“上方物性乃是金铁，又有幽冥气息，应该是幽冥寒铁。寒铁本就极重，从你感受到压力看上方应该是一整座山。下方原本应该是普通冥土，但是在重压下发生异变，渐渐晶化，里面应该有不少冥晶。”
锄禾老道双眼一亮，道：“冥晶好哇！老道有一株冥海食巫花，正需要冥晶提升品相！”
孙宇也道：“冥晶可以提升不少毒性的位阶，确实是好东西。”
余知拙道：“冥晶现在供不应求，几天前我检视勋功殿，看到兑换价格是一两五十天功。”
风听雨本来昏昏欲睡，此时小脸瞬间亮起光彩，她随便挑了两根肌肉思考了一下，就得出正确答案：二两冥晶就能换一只普通法相。
“这东西能带回来吗？”崔聿问。
余知拙道：“冥土都可以，冥晶位阶更高，自也能在虚实间转换，可以带出来的。”
锄禾老道忽然若有所思，眼神渐渐幽深：“冥土？对啊，这气息就是冥土！唔，如此说来，老道得到的那点冥土……”
余知拙淡道：“那不重要，想想为何宫中不再收冥土了？再想想为何冥土彻底不值钱了？”
锄禾老道眼神愈发幽深，抚须不语。
卫渊干咳一声，赶紧将心有怨念的、心生贪婪的人注意力拉回到正题上来，道：“我现在幽冥界中的道标全都被挪移到此地，所以再去幽寒界的话还是会出现在这里。现在问题是，此地重压之下，我可能只能支持一柱香的时间，怎么办？”
众人果然转移了目标，开始关心卫渊的安危。
此时玄月真君忽然道：“此地能够压土成晶，这等压力就是寻常真君也抗不了多久。你能支持一柱香时间，已是相当难得。换作某些脆皮法相，一个呼吸间元神就湮灭了。”
在座诸修你看看我，我看看你，觉得若是以卫渊为标准，恐怕自已都要被归入脆皮法相之中，顿时觉得有被冒犯到，但都是敢怒不敢言。
玄月真君又道：“我观这地环境，怕是在金铁宝山之底，山峰上多半还炼了什么法阵。但是此等宝山想要炼化就是仙人也很为难，区区一个幽巫，能在山顶刻个小阵已经是顶天了。你支撑一柱香应该不为难，这就可以做很多事了。”
趁着玄月真君心情好，卫渊赶紧请教，询问叔离的化身究竟是怎么回事。
玄月真君露出思索神情，道：“当初我和他交手，确实打爆了点什么玩意。当时在天外看不出来，现在回想，应该是他以在幽寒界中的化身承受老道攻击，然后被打爆了。但是我最多打爆了他两个化身，不可能更多了。你说他化身少了六个，那就应该是另有强敌。”
卫渊再请教国度攻伐之道，但这个玄月真君就不擅长了，说话骤然变得高深莫测，玄机重重，基本上没人能听得懂。
玄月真君说了半天，讲了好一阵天地大道后，一直默不作声的张生忽然道：“祖师他老人家的意思是，他也不懂，你问了是白问。”
玄月真君的身影又出现一阵扭曲，吹胡子瞪眼，极是不满。
但张生可不吃这套，对卫渊道：“你修的不是乾清正法御时经，不太清楚这当中的区别。我给你简单说说。”
张生三言两语就将其中区别解释明白。
天青殿的法统修出的心相世界并不以生机灵性见长，心相世界的存在更多加持于自身，以增加出手和道法威力。这其实是最常见的一条道途。
玄月真君的心相世界中全是苍茫山脉，里面有些活物也都是灵性低下，找不出几只厉害的来。如果说灵性，那是山有灵，地有灵，而不是众生有灵。
《乾清正法御时经》对于心相世界力量的调用远超寻常功法，再有如此沉凝厚生的心相世界加持已身，玄月真君举手抬足都隐隐有一整条山脉的伟力，一般御景难以抵挡。
另一条道途则是以心相世界的灵性为重，倾力培育心相世界中的有灵众生，然后凭借心相世界内的灵性生物进行战斗。这即是听海仙君的道途。
这条道途在御景时战力明显吃亏，但到仙人阶段时就会显现出优势。等玄月真君成就归一，登临仙位，他还得补上有灵众生这一课。
卫渊想要摧毁幽巫国度，主要是靠心相世界攻伐，但玄月真君并不擅长这个，给不出指点。
张生这么解释，卫渊就明白了。
其实在心相世界灵性这条道途上，卫渊的人间烟火几乎站在了古往今来的顶点，还在法相时就有了心相世界攻伐的能力。
对于张生的拆台，玄月真君吹胡子瞪眼，假意发了一通脾气，最后道：“看在你新道基马马虎虎，只比那些垃圾仙基强了几倍的份上，我就先不责罚你了。”
此话一出，在场所有道基修士，不论仙基还是天基，都是相当的不自在。众人都是暗自腹诽，玄月老道你想吹自家弟子直接吹就好了，何必非要踩别人一脚？
张生和玄月真君一样，走的同样是心相世界伟力加于自身的道路，仅以道基而论，已经比玄月当年强出不少。此刻在太初宫中，她已经站在这条道途的顶点。
第542章 一座山（感谢盟主书友202210230045
进攻幽巫国度是后面的事，眼下当务之急是先能脱困。
只是卫渊发现了幽巫国度的虚弱本质，叔离的国度更是弱中之弱，一下子就让他起了不该有的心思。
卫渊将不该有的念头压下，开始商讨脱困之策，同时也在人间烟火中下达了任务。
余知拙道：“有两个道法可以用用，一为熔金诀，在天工殿中我们经常以此术来使得金行材料更容易被熔解处理。二为化土诀，使土行材料变得松软细碎。不过寒铁和冥土非是一般的材料，天然对于道法有极强的抗性，所以这两个道法需要进一步改进。
我自己以前对两个法术模板都作了些修改，以便自用。这是法术模板，你先拿去用着，效果应该比原版强不少，或许对寒铁冥土有效。我会根据寒铁和冥土的物性再行修改，但需要几天时间。”
此话一出，房中顿时人人侧目。卫渊还记得，太初宫里有一位深度改进了水刃术的人，名叫裴听海。
每一个基准道法都是无数代不断改进、千锤百炼后才推广开来的，能对这些道法做改进的，无一不是天才中的天才。
余知拙取出一张玉纸，将两个改进自用版的法术交给了卫渊。
众人又讨论了一会，并无更好的办法，于是散了，各自忙碌。
此时人间烟火中突然给出跳出了一个新方案，直接推送到卫渊面前。
这个新方案是源自某位卧龙凤雏的建议，核心思路是幽寒界介于虚实之间，生灵都是以元神形态进入并活动。既然是元神，那自然没必要拘泥于肉身的形态，以抗压能力来说，最佳形态莫过于球。
接下来长篇累牍都是在论证球的好处。既然是元神那用神识可以代替眼睛，不需要手脚一样可以施放道法，如果想要移动，滚动和弹都比两条腿要快得多，仅次于喷筒。
此外纯从对抗压力的角度出发，这个球自然是越小越好，如果能比水中那些微虫再小个几百几千倍，那就更好。
后面这段就纯是纸上谈兵了，元神大小是固定的，不能随意改动，形态倒是真可以变变……
看完这篇方案，卫渊尝试了小半个时辰，终于将自己元神的手臂和腿都给收了回去，脖子也没了，躯干相应地膨胀了少许暂时就只能这样了。现在的卫渊离完美的球还有些距离，只能说是颗饱满的土豆。
但是抗压能力倒真的是直线提升，再回幽寒界，卫渊觉得自己活个两柱香不是问题。
此时人间烟火中央城市中又有一群人聚集在一起，正在起一座小楼，门口立一块碑，上书：结构力学研究院。
这个研究院的第一个研究项目，就是如何在极度重压下修建一个洞穴。
卫渊心中一动，化为凡人，拉着正在盖房的几个人询问为什么要叫这个名字。
这几个凡人倒也实在，老老实实地说是从许文武资料中得来的灵感。纯力学研究又枯燥又低端，但加上了结构、流体之类的前缀，气质立刻就不一样了不然镇不住其它研究院。
卫渊显然等不到他们出第一个研究成果，他返回居处，就再次进入幽寒界。
片刻后卫渊物我两忘，再度感受到极致的压力。但化身土豆形态后，确实感觉轻松了许多。
卫渊毫无迟疑，熔金诀和化土诀一个接一个丢出，半柱香的时间内，卫渊一口气放出了两百余个道法。
上百个熔金诀放出去，卫渊终于感觉到上方金山有一小块变得稍微酥软，他当机立断，射出一道淡红剑气！
在月桂仙树的剑气切削下，终于有拳头大小的一块寒铁被切碎，卫渊眼疾手快，立刻收入法相中，随后挪动身体将一部分挤入这个多出来的拳头大小的空间，总算轻松了些。
卫渊随后从琅琊神木上取来一团氤氲金气，张口一吹，吹入面前的寒铁中。
作为金行仙植，琅琊神木的位阶比幽冥寒铁高出一级，在氤氲金气的浸润下，寒铁就变得柔软，内中幽寒消退大半。
卫渊立刻吹出一缕真火，片刻后终于将这块寒铁加热到钢铁都能融化的温度。但如此高温，这块寒铁只是变得有些软。要不是有氤氲金气浸润，这块寒铁根本连软都不会软。
等寒铁软化到一定程度，卫渊手中再多一缕绯红剑气，用力一切，将一块人头大小的寒铁切下，收入人间烟火。此时他的承受能力已经到了极限，于是退出了幽寒界，返回青冥。
在青冥中醒来后，卫渊就试着将两块寒铁具现，结果果然如冥土般出现在了人间界。但是一大一小两块寒铁坠地后直接砸穿了地砖，然后没入土中！
卫渊神识一扫，发现两块寒铁已经沉入土中半丈。这两块寒铁别看不大，但是足有数千斤重，比黄金什么的还要重几十倍。
卫渊将两块寒铁启出，就去找余知拙，请他研究物性，看看能不能找出更好的处理办法。否则无论琅琊神木的氤氲金气，还是月桂仙树的月华剑气，都是很长时间才能蕴养出一道，就是全用出去也不过能开出个数尺见方的空间来。
当卫渊走进余知拙的院落时，他正伏在案头专心推算法术模板，面前已经放了好几张玉纸，里面写满了各种数据。
卫渊走进书房，余知拙头也不抬地道：“你回来了？先坐，等我把这个数据算完，很快就……”
他话音未落，鼻子却是动了动，失声道：“这是什么味道，如此好闻？”
一只金色小鸟突然从他眉心中飞出，扑在卫渊手中的寒铁上，就此不动，死活都不肯起来。
余知拙放下纸笔，一个跨步奔过来，小心翼翼地捧起小块的寒铁，仔细看了半天，甚至伸舌头去舔了一舔，然后声音都颤了：“这，这是万载寒渊冥铁！一两冥铁市价是十两仙银，这一小块就是两百余斤，至少值两万两仙银！”
卫渊手里捧着的那块有人头大小，重两千多斤。卫渊就有些愕然，自己这是捧了二十万两仙银？要是这么说，自己这一趟幽寒界跑得似乎不亏。
余知拙道：“我原本以为是幽冥寒铁，没想到是万载寒渊冥铁！哦，寒铁是法宝级材料，一斤价值一两仙银，但冥铁是御景灵宝级材料，价格是寒铁的百倍，而且相当少见。
一般灵宝掺入冥铁，就能有幽寒、湮灭、阴冥等罕见属性。我们的城防炮中只要加进一点冥铁，炮管强度就会大幅提高，足以使用法器级的火药了。”
一口气说了一大堆，余知拙突然想起一事，问：“这就是压在你头上的东西？”
“是的。”
余知拙的声音又开始颤抖：“你刚才说，有多少来着？”
卫渊神色木然，道：“大概是……一座山吧。”
第543章 你听我解释
眼见卫渊还要说什么，余知拙当即道：“你什么都不用说了！不要耽误我研究道法！”
余知拙又回到了书桌前，埋头工作，此时他双眼都有了血丝，神思如电，计算速度明显快了许多，显然是打算尽快拿出改进版本的熔金诀和化土诀。
卫渊见状，正要离开，余知拙忽然道：“差点忘了提醒你，冥晶对于道法的抵抗力极强，化土诀应该无效。但是冥晶质地虽硬，本身却很脆，以你蛮力应该可以敲得开。”
卫渊脑海中如有电光闪过，瞬间开窍。
冥铁和冥晶这两样东西素来以道法抗性著称，特别是冥晶，几乎所有法相级道术都对它无效，大部分御景法术也无效。所以它是用于炼制防御性灵宝、飞舟护壁以及布置防御大阵的重要材料。
卫渊刚刚上百个化土诀下去，就是没有分毫效果，于是就放弃了冥晶，专攻冥铁。现在得了余知拙提醒，卫渊才发现冥晶才是主攻方向。
卫渊便将两块冥铁都交给了余知拙，自己即刻返回幽寒界。
一进一出，卫渊发现自己存身的空间又变小了一点，短短时间就少了拳头大小的空间。看来当卫渊不在，没有支撑对抗压力，原本容身之处就会慢慢被压缩。
好在此时结构力学研究院终于推出了第一项研究成果，拱形支撑结构。并且已经开始了进阶研究：半圆形穹顶支撑。
只是看着那完全手绘风格、没有一点数据和理论支撑的结构图，卫渊有些怀疑这个项目就是拿来骗经费的。
但是现在顾不上那么多，卫渊调整身体结构，将部分身体填入冥铁空间，露出了下方的冥晶。
随后卫渊具现出一把钢钎，发力向冥晶凿去。
但是他连凿上百下，只不过是在冥晶上留下一个淡淡白点。卫渊就想起了余知拙所说的冥晶物性：硬而脆。
卫渊就给自己加持了仙兰的气运，然后开始思考应该如何对付冥晶。气运拔升之后，果然没过多久，卫渊就是灵机一动直觉想到了一个办法。
他把钢凿收起，换成了一个小锤，锤头平滑，然后敲在了平滑如镜的冥晶上。冥晶发出清越的声音，余音不断，显然周围一片区域都在震荡。
卫渊精神一振，此法果然可行。于是他在身体中央形成一个笔直的通道，长约二尺，小锤就沿着通道落下，敲击冥晶。
当，当，当！
卫渊一下一下地敲着，同时不断调整锤头的重量、速度和内部结构，试图打出最能引发冥晶震荡的方式。
如是敲击了几百下，忽然冥晶的回音变得尖细，然后啪的一声，出现了数道裂纹！
卫渊大喜，继续敲击，冥晶的裂纹越来越多最后被他吸起来一块，收入人间烟火。
有了新的空间出锤就有了更长的距离，速度和力道都相应增加，敲打得更快了。在卫渊坚持不住之前，又敲下来三块。
返加青冥，卫渊将几块冥晶具现出来。冥晶的份量很轻，卫渊敲下来板凳大小的几块也不过十几斤。但是折算成天功的话就是数千天功，当初卫渊几乎一枪戳光岩心阳寿，所得天功也不过如此。
卫渊感慨了一下，真心觉得幽巫不是一般的肥。
随后卫渊去了一次勋功殿，在珍稀材料贡献一栏中找到了冥晶，果然是贡献一两可得五十天功。
卫渊拿了两大块冥晶，合计大约十斤，放入法阵，传送给了总殿。随后卫渊就浏览了一下有关幽巫国度的资料，并且兑换了一千多勋功的资料。
他也不急着回去，就在勋功殿里阅读。不过为了加快进度，卫渊还具现出两个开慧的道基和一个开慧法相，让他们一起读资料。
他们读的资料会自行存储到人间烟火中，自从发现了这一点，卫渊在勋功殿的花费中各项资料就占了大头，人间烟火里存储的信息每日都在增加。
不过用开慧武士读资料有个坏处：他们看过不等于卫渊看过。以后卫渊想要了解相关知识的话，还得在人间烟火中重学一遍。但至少，卫渊可以摆脱绝大多数不重要、以及自己不感兴趣的资料了。
卫渊不感兴趣，不代表凡人不感兴趣。人间烟火中现在足有七十余万凡人，爱好干啥的都有。就连劣质无脑话本和打油诗，都有人专门研究。
卫渊一边阅读，一边等候道力恢复，就在此时勋功殿传来信息，一共五千天功已经添加在卫渊名下。
看到这条信息的一刻，卫渊脑中忽有短暂空白，难以想像天功到手的竟是如此容易。想当初第一笔天功入手时，简直就是九死一生。
但是随着天功入帐，卫渊就发现，勋功殿中冥晶的价格有了变化，从一两五十天功，变成了一两一天功。
这个价格变化幅度着实有些大了，不过卫渊想着幽寒界地下那一片无边无际的冥晶，觉得一两一天功的价格完全可以接受。不过卫渊估计再交个几十斤，应该就会关闭冥晶提交通道了，就跟冥土一样。
卫渊此时法力已经恢复得差不多了，于是将手头剩下的两块合计五六斤的冥晶放入法阵，选择了无偿捐献，给宫里作点贡献。
此轮捐献之后，冥晶价格又变动了一次，变为五两一天功。
卫渊心满意足，哼着小曲就去了幽寒界。这一轮他即赚了足够天功，又给宫里做了些贡献，心情自是大好。
一进幽寒界，卫渊就发现好不容易开辟出来的空间又变小了一些，于是他具现出呈现拱形结构的鼎，开始加固开辟出的空间。结果刚刚架好两个拱架，上方金山就微微一沉，刚立好的拱架当场破碎！
卫渊大怒，当即在人间烟火中将结构力学研究院的凡人一道臭骂，随后又降下冰雹暴雨，将还没盖好房子的这些人都淋成了落汤鸡，然后继续挖冥晶。外·裙“1、零-3-7-七。四-4·零·7；8
凡人们受了责骂后，当场默不作声，但卫渊一走就开始互相指责，一边撇清自己，一边试图把看不顺眼的对手拉下马，逐出研究院。
闹闹哄哄的折腾了半天，最后凡人们把研究院的牌子换了一块，改成：结构与材料力学研究院。
这个名字暴露了凡人心底真实的想法：他们不认为是拱形结构不行，而是卫渊使用的材料太垃圾。
……
太初宫本山，一对年轻修士飞回，直奔勋功殿而去。两人一男一女，男的英俊，女的甜美。
年轻男修满面春风朗声笑道：“师妹，这次师兄机缘非凡，得了整整五两冥晶！一会去勋功殿，我分你二两，这样师妹你也能天功过百，榜上有名了。马上北海真君就要挑选真传弟子，到时你说不定也能入他老人家法眼。”
女修又惊又喜：“真的吗？！这，这我怎么好意思？我……无以为报呢……”
男修放低声音，道：“师妹啊，你又不是不知道我的心意……”
年轻女修瞬间红晕上脸，娇羞道：“哎呀，坏死了你……”
年轻男修哈哈一笑，然后两人有说有笑，就进了勋功殿。
片刻后，勋功殿中忽然响起一声哀嚎。
年轻女修一脸怒意，从勋功殿奔出，径自飞走。男修追了上去，一边飞一边叫道：“师妹，你听我解释……”
第544章 临时工
幽寒界中，卫渊短暂思考了一息。
他这来来回回的，其实时间才过去一天。上一轮卫渊一共挖走了三尺见方的冥晶，现在总算可以自如转个身了。
但看着头顶一点一点压下来的冥铁，卫渊根本没时间喘息，迅速具现出四把不同大小的小锤，开始敲击冥晶。
经过上一次的试验，卫渊现在大致清楚了冥晶的震荡范围，四把小锤各不相同，轮番落下，然后叮叮当当的声声迭加，四锤一过，冥晶上就出现了一片裂痕。卫渊再敲打两轮，就是哗拉拉碎了一地的冥晶。
收完凿下的冥晶，卫渊的活动空间又多了桌面大小。他继续敲击，片刻后又凿下一大块冥晶。看着这段相对完整的冥晶，卫渊忽然心中一动，小心翼翼地将这段冥晶竖了起来，顶住了上方压下来的冥铁。
卫渊再挖了两轮，合计挖下来几百斤冥晶，大约一丈见方，然后回头看了看，见那根冥晶柱确实顶住了冥铁下沉，这才稍稍放心，回去继续挖掘。
在道力耗尽之前，卫渊已经挖了近两千斤冥晶，合计约有两丈见方，这才返回青冥。
回到青冥第一件事卫渊就是去找锄禾真人和孙宇，各给了桌面大小的一块冥晶。锄禾老道笑得嘴都合不拢了，带着卫渊去看了那株冥海食巫花。
这株食巫花通体成幽紫色，花瓣细长，白紫渐变，尖端微曲，在卷起的一点凝聚着浓郁紫晶。食巫花看起来非常柔弱，但是它方圆丈许之内没有一个活物，就连猫和蛇都躲得远远的，只有飞貂敢稍许接近，但也不敢进入三尺之地。
锄禾真人拿出一把寻常的法器长剑，扔了过去，就见花突然喷出一团淡紫雾气，一下就粘住了法剑。法剑中飘出一团雾气，被食巫花吸入，然后法剑忽然碎成了一堆没有丝毫灵性的废渣。
锄禾真人再扔过去一小块冥晶。这下食巫花突然激动竟从土中飞出，凌空用叶片抱住了那块冥晶！它随后飞回原处，重新扎根在土中，那块冥晶则被它带入土中。
卫渊也是吃了一惊，没想到这食巫花居然是可以自由移动的！它扎根在土中，原来只是伪装！
刚刚它的飞扑迅若闪电，普通道基修士根本避不开。就算是没成法相时崔聿这种级数的道基都难逃一劫。
“这花是怎么来的？”
锄禾老道也不隐藏，道：“这花的种子是貂兄在地下深处找到的。我以大巫尸骨作为土壤，以万千巫族的尸气作为养料，终于成功将它培育出来。这花在上古时期应该是巫族的天敌，所以我给它取名为食巫花。
现在有足够冥晶，老道就有把握将它培育成御景级别的魔花。到时老道法相中能再多一片妖花海，在万化境中又能再进一步，心相境就在眼前！”
卫渊看看食巫花，再想起人间烟火中的那株海草，似乎巫域那方天地中各种天敌特别的多，且都格外凶残，连花草都是这样了，那凶禽猛兽还不知道得厉害成啥样。但有一点是共同的，那就是它们都是以巫为食。
如此看来，似乎自古以来，巫族就过得有些凄惨。
卫渊离开药园，来到医馆。
孙宇一点也不贪心，表示根本用不了这么多的冥晶。卫渊给的这些份量足够配上几千斤毒药，能把半个宁州的人全都毒死。
但卫渊现在冥晶多的没地方放，于是硬塞给孙宇。孙宇笑呵呵地收下说缺钱的时候可以拿来换天功。
卫渊默不作声，转身离去。
给完了材料，卫渊又给太初宫捐了几十斤冥晶，于是勋功殿这条贡献通道关闭，暂时不收冥晶了。
趁着玄月真君还没有回北方山门，卫渊用照影壁联系了祖师，然后是询问勋功殿的兑换机制。
太初宫以天功标价的都是御景级材料，但是整个太初宫真君就那么多，往往几十年才会有所增减。许多御景级材料就只有三五个真君有用，甚至更少，数量超过一定限度就根本用不掉。
冥土冥晶皆是如此。
御景级灵宝都要有通灵的主材作为核心，这是决定灵宝数量品质的关键。如寒铁、冥晶等都是辅料，没有主材，辅料再多也是无用。
弄清楚了太初宫勋功兑换体系的运作原理，卫渊就知道短时间内冥铁和冥晶都换不出去了，想来其它材料大致也是如此。
不过太初宫不收冥铁，不代表它没有其它用途。事实上冥铁用途极为广泛，只是这东西实在太贵，除了炼制御景灵宝，没人舍得用在其它地方。
这一次卫渊没有急于返回幽寒界，他算了算，有那根冥晶柱支撑着，地下空间至少能够支撑一天。但真正想要立住一块空间，还是需要冥铁作为支柱。
此时人间烟火中又出现了一篇报告。这则报告很有意思，是天地初开研究院和众生平等战争装备研究所合写的，颇有天外世界的风范。
伴随这篇报告一起出来的，还有一份人间烟火近期发展规划。其中重点提出要在距离中央城市五十里的海洋中再抬升一个小岛出来，以便未来发展。规划要求，卫渊需得在三日内完成此项工作，不得拖延。
看到这份发展规划，卫渊感觉自己整个人都不好了。
以往人间烟火就是个任他随意打扮的小姑娘，想给个金簪给金簪，想加条裙子就给件金丝流苏百褶裙。而现在，她居然想要自己打扮了？还给卫渊定了任务？
卫渊道力有限，要应对战争，要在幽寒界挖土，还要给人间烟火抬升陆地，早就不敷使用。关键是这份发展规划将小岛的具体方位、大小和形状都规定好了，却没告诉卫渊打算用来干什么！
卫渊这一气非同小可，这简直就是形同造反。问题是他细细追查，却不知道这份规划是谁的主意。仿佛某条卧龙喝多了水，突然就有了这个想法，然后就作为任务分解开来，最终出了这么一份规划。
源头的那条小卧龙就是天地初开研究院的一位研究员，而且是新晋，是雨之国战争后才出现在人间烟火中的，真实年纪才一个月。
而且他虽然在研究院工作，但并没有被正式录用。也就是说假如卫渊震怒，一定要就这份规划追责的话，最后的结果很可能就是开除了一个临时工。
这等小伎俩，如何瞒得过卫渊？卫渊就是冷笑，索性真按规划抬升了一块小岛出来。他倒是想看看，隐藏在幕后的那些人究竟想要干什么。
卫渊熟读史书，此时已经产生了警觉。那些家伙要不是心怀不轨，干嘛要把自己隐藏起来，推出个临时工来背锅？
但这等伎俩只能骗骗傻子，且骗人都骗得毫无诚意。
这篇规划动用了数千凡人和两棵仙植，这么大的项目，哪里是临时工能做主的？
卫渊觉得，要是拿个院长副院长出来背锅，倒还像点样子，说不定真就把自己给骗过去了。
虽然对发展规划不满，但是另一篇报告却引起了卫渊的深思。一看到这篇报告，卫渊立刻就忘了怒意，认认真真地看了起来。直到反反复复的读了数遍，仍是意犹未尽。
这篇报告分为主报告和附件两个部分，主篇的题目是：《论持久战》。
第545章 钢铁与意志（感谢盟主北辰骑神）
《论持久战》，一篇并不算长的文章，卫渊却是整整看了半个时辰，大部分时间都是在逐字逐句地思考。
这篇文章高屋建瓴，是统合了人间三十万年历史智慧与天外世界知识的巅峰之作。它明确指出，和雨之国的战争可以分为战略防御、战略相持和战略进攻三个阶段。
目前青冥已经逐渐从战略防御转向战略相持，红叶快速灭亡青冥的图谋已经破产。
青冥有人间烟火，只要坚持人人如龙，充分挖掘凡人价值，集人道气运对抗巫域天地，双方战争实力就会此消彼长，未来青冥必将转入战略进攻，最终彻底灭亡雨之国。
在可以预见的将来，卫渊很可能能够建立青州，重现昔日太初宫三仙开云州的盛世。
灭亡雨之国只是对抗巫族的开始，人族和巫族的战争已经持续了十几万年，想要灭亡巫族，恐怕到卫渊成仙，然后老死都未必能做到。
但只要青冥仍在，凡人能够人人如龙，人道气运昌盛不衰，其它人族国家自会纷纷效仿。人族大运昌盛，就会不断有更多的卫渊涌现。
这个过程或许要持续上万年，所以这篇文章名为《论持久战》。
除了主篇外，它还有一份附件，名为《对巫族战争的比较优势分析》。
附件里写的就具体多了，主要是针对眼前的这场战争。文章中根据过往六次大战时产生的数据，详细分析了雨之国和青冥的优势和劣势，并提出了一系列具体的对策建议。
这些建议中有不少十分不靠谱的部分，比如说在人力篇中，重点提出要想办法将苏雪晶绑上青冥的战车。他要是男的就给他配个女的，她要是女的就给配个男的。将来人想走也不是不可以，把娃留下就行。
此外纪流离、孔雀佛母、红莲小和尚，等等等等，也都不能放过了。
甚至报告还建议卫渊去把大欢喜王佛给继承回来。
卧龙凤雏们敏锐地发现，一旦卫渊继承了大欢喜王佛这个法相，那许多女修和母修就都没跑，愿意不愿意的，都会被绑上青冥战车。如果卫渊底线再低一些，男修也在劫难逃。
卫渊看得哭笑不得，将这些不靠谱的建议全部划掉。
不过关于纪流离的建议倒是让卫渊重视起来。根据已有信息，纪流离是道心出现问题，但现在不清楚她的问题出现在哪里。而卧龙凤雏们根据卫渊的经历，发现食梦或许是解决道心问题的不二之选。
她的梦之局能够以假乱真，道心问题有可能在梦局中暴露。只要知道问题所在，就有解决可能。
卫渊将这条建议记下，然后仔细看其它部分。
除了在人篇中卧龙凤雏们放飞了一下自我，其它地方还是相当严谨，逻辑严密的。
卫渊看罢，沉思了许久，然后就去找了许文武，和他长谈了整整一个下午。卫渊大部分时间都是听他在说，偶尔实在离题太远时才会给拉回来一点。
许文武也是好久没有这么痛快地说过话了，而且此时卫渊对于天外世界已经相当了解，接话相当老道，还会开天外世界特有的一些玩笑了。
有些时候，许文武甚至以为卫渊和自己一样，都是来自天外世界的一只肥宅。
转眼到了晚饭时分，就有修士送饭菜过来。许文武和许十八居住在此，那修士却提了两个大食盒过来，共是六菜一汤，外加一桶十斤的米饭。
这些饭菜看起来多，但其实许十八自己就能全部消灭。小女孩长得飞快，代价就是每天得吃五顿。
和许文武深谈之后，卫渊终于起身，临行前抱了抱许文武，再拍拍他明显有着一层肉的后背，道：“等下一仗打完，我就安排你铸基之事。”
许文武又惊又喜：“我也能成道基？你，你上次不是说我有可能遇上天劫吗？”
卫渊笑道：“本来只是有可能，但是我们刚刚聊过之后，就变成了一定会有天劫。但没关系，到时你会有气运加身，应该是有惊无险，最多就是受些皮肉之苦。”
许文武脸上腮肉抽动，又是期待又有些忐忑，看样子今晚是别想睡好觉了。
从院落中走出卫渊觉得自己对前路从来没有象现在这样清晰过。必胜不再仅仅是信念，而是有了路径和策略，可以依靠实行的。
他直接飞向锻兵坊，走进余知拙的居处。
余知拙此时头发凌乱，额头见汗，面前飘浮着八张玉纸，正在同时处理八个数据计算。见卫渊进来，余知拙就有些诧异，分出了一道神识，问：“你怎么又来了？”
卫渊笑道：“我此来是想和师叔一起去挖矿。”
“挖矿？”余知拙精神一振，整个人气质都不一样了。挖矿是唯一能在此刻把他从书桌前移开的活动。
“你等我一下，我先小睡一下。”
余知拙连房间都不回了，直接在躺椅上一倒，就进入梦乡。
随后他出现在天地初开研究院，找了个座位坐下，不过这次他不是接受任务，而是提交任务。
余知拙已经将法术模板相关问题拆解成四百余个具体的计算和推衍部分，此时一口气全部提交上去，然后仙植会把这些任务分配给其他人处理。
余知拙需要做的就是等结果出来，再自行汇总。如此一来，就节省了他九成的气力，研究进度大幅加快。
不过作为天生痴迷修道和炼器之人，余知拙更喜欢自己一点一点计算的过程。但是现在时间紧迫，他也就不再坚持，选择了用人间烟火辅助。
卫渊站在一旁，总觉得这场景有些古怪。
当着自己的面进了自己的法相，然后在里面一本正经的忙碌工作，确实忙得很有成效也很有效率。问题是里面所有人都在自行其事，没有人征求一下卫渊的意见，许多新人甚至都不知道卫渊是谁。
此时此刻，卫渊觉得心相世界灵性太足似乎也不是那么美好。
大约半柱香功夫，余知拙就醒了过来，道：“都安排好了，运气好的话，明天这个时候熔金诀就能修改完成。”
卫渊默默地给余知拙加了一道气运，道：“放心，运气肯定是好的。”
余知拙打开地图，问：“我们去哪里挖矿？现在有四个矿场可供选择，南面这里的矿脉最大，但主要都是铁矿。”
“就是这个。”
余知拙也没多问，生怕卫渊反悔，直接带着卫渊飞向南方。卫渊同时让自己的道基武士召集了五百道基修士过来，在矿场等待。
两人一到，就直接下了矿井，进入到最深处的作业面。此时井下的通道堪堪只有一人高，能容两人并行。
卫渊在余知拙指点下，一口气布置了三十余个开慧道基，甚至还把开慧的法相给放出来了。
众修同时施放水刃术，激流射在矿脉上，转眼间就将矿石成片成片的切下。三个道基并行，同时开凿一条通道，法相则是独行，水刃术只是稍作挪移，就开出了一条一人多高的通道。
等众修全部就位，卫渊才选了一处矿脉，开始施放金光水刃术。
他一出手，气象又是不同，带着点点金色光点的水流根本不需要动，大片大片的岩石矿层就自行垮塌，转眼间卫渊面前出现了一个丈许方圆的巨大工作面，并且以数息一丈的速度不断向前推进。
一个法相至少相当于数十个道基，再加上卫渊自己，瞬间相当于有数百道基在同时挖矿，刹那间地动山摇，大片大片的矿石如同山洪暴发、滚滚而下！
如此阵仗，把挖了一辈子的矿的余知拙也惊呆了，一时手忙脚乱，差点来不及施展道法加固矿道。此时他才知道卫渊早有先见之明，调来的五百道基都是往外运矿石的。
卫渊一口气干了整夜直到天色将明才收手。余知拙则是半途离开，交由师弟们加固矿道，指示挖掘方向。他自己则是前往锻兵坊，要紧急开建一批新的高炉。
卫渊已经说了，以后会留下至少三十个道基，以水刃术在地下挖矿。会不会水刃术，挖矿效率上可以相差十倍。有了这批极品道基矿工，这座铁矿的产量直接飙升数倍，高炉数量一下就不够了。
卫渊已经和余知拙讨论过，准备把高炉的数量再增加两倍，为了加快进度，卫渊又调来一千道基，专门给余知拙打下手，建高炉。
在工作方面，一个铸体大成的修士抵得上上百个普通凡人，而一个道基修士能够提着上千斤的重物飞来飞去，效率足以抵得上十来个铸体大成。有这么多道基修士打下手，原本需要修建三个月的高炉现在只需要两天。
这一轮扩建，将使青冥每日钢水产量飙升到六十万斤，足够打造一万套全钢重甲，或是六万具全身大盾。
用不了半个月，卫渊就能将每一个上阵的平民都武装到牙齿，而且不只是防具，因为有足够的产量打底，所以卫渊底气十足，将所有库存钢铁都拿了出来，重铸成一块块钢铁甲板。
这些甲板将用在小堡垒上，焊接在一起，就是堡垒坚固无比的顶盖。
这种钢铁顶盖完全可以阻挡神射手抛射的重箭，也能抵挡住巫族那原始火药的轰击，只有皮球内装的黑水能够将它腐蚀，但想要蚀穿也需要时间，有这点时间，堡垒里的士兵可以造成多几倍的杀伤。
这些毒性和腐蚀性都是极强的黑水并不是调配的，而是巫族某种战争巨兽分泌出来的。卫渊不相信这么高品质的毒水产量会很高。
就算雨之国的战争巨兽再多，这些黑水的价格也会远超钢铁，以价值论，恐怕至少要比钢铁贵几百倍。
以钢铁堡垒消耗巫族毒液，卫渊不觉得自己会输。
短时间内，火药没有办法大规模生产，但钢铁可以。
卫渊计划修建尽可能多的钢铁堡垒和工事，再用钢铁把最平凡最普通的战士也武装起来。最终巫族和红叶将要面对的是一个完全由钢铁武装起来的国度，每一个平民都会化为一身铠甲的怪物。
正如卫渊和余知拙说的，现在青冥已经有足够多的钢铁，就看巫族有没有钢铁般的意志了。
第546章 钢铁对决
数日后，战火再次席卷大地，无以计数的巫族大军扑天盖地而来，顶着炮火和弹雨杀向人族的阵地。
冲在最前面的巫族战士举着小圆盾护住头胸，全速冲锋。前方堡垒中不断闪动火光，巫族不断有人突然倒下。炮弹呼啸而来，落地就让成片的巫族死去。
一个个巫族此刻意识中全是嗜血与狂暴，早将恐惧抛诸脑后。前面一名巫族战士终于冲到了人族堡垒前，他高高跃起，索性扔了盾牌，然后双手举起战刀，全力斩向堡垒！
在过往经验中，哪怕人族堡垒顶盖是用整根原木做的，他这全力一刀也能劈开！
战刀落下，当的一声巨响，这个巫族战士整个被震得弹回半空。
长刀将黑漆漆的堡垒顶盖斩出一道深深痕迹，落出的竟是银灿灿的钢铁材质！
一发炮弹落在堡垒前方，弹片扫过这名巫族战士，带走了它一大块身体。在离开这个世界之前，他还是不敢相信，人族堡垒顶盖居然是用钢铁铸成的。
战局一如既往，巫族前锋很快淹过了一线堡垒，虽然承受了巨大伤亡，但也在二三线堡垒中找到了一些还是木制顶盖的堡垒。战争巨兽顶着炮火和飞弹，也在不断将黑水皮球抛射到人族阵地深处。
这些战争巨兽投掷得极准，一颗颗皮球准确地落在了堡垒上。那些木制堡垒转眼间就被会腐蚀，钢铁堡垒却能抵御相当长的时间。
就在战局如既往一样发展时，大地突然起了规律的震动，所有有经验的巫族老兵都是愕然，放缓了动作，望向周围。
押阵的大巫们突然发现军气正在加速消退，顿时觉得不妙，扫视着整个战场，试图找出源头。
此时在战场中，出现了一支支钢铁军团，为首军团足有万人，列成方阵，踏步向前。
卫渊立于阵前，手持绯夜诛仙剑，按照既定的步伐，领着这支钢铁军团向前。数万人在军气引领下，都踩着同样的步点，大地的震颤也越来越明显。
这支军团如同钢铁洪流，笔直插向巫军，不管巫军怎么调动，它都如一座钢铁之山，缓慢但不可阻挡地压下！
无数巫族战士眼中出现了惊恐，他们从未见过这样的敌人。全甲重装战士以前不是没有出现过，但从来都没有这么多。
前线一名大巫终于压抑不住惊恐，叫道：“弓箭手！弓箭手在哪？”另外几名大巫则是调动自己部队试图拦截，一时之间手忙脚乱。
有的大巫远远施放巫术，但这支部队的军气铺天盖地，巫术威力连一半都不到，轻易被军阵中的修士化解了大半。
余波落在战士身上，他们身上的盔甲竟是会泛起幽蓝光芒，直接将巫术抵消！这支军团，竟不惧大巫咒法？
巫军终于调整完毕，号叫着冲向这支军队，但在连绵不绝的枪声中他们也被一层层放倒。后续巫军踩着战友的尸体向前，终于杀到了钢铁军阵前。
但是军阵所有战士身上突然泛起光芒，力量暴增，所有人同时一声断喝，挺枪刺出！方阵周围顿时泛起一排血花，冲在最前的几乎所有巫族战士全被斩杀！
卫渊此时立于空中，并未直接出手，而是牵引军气，引导着军团战士一次一次出手劈刺。远方大巫不断施法，大部分都被卫渊一一化解。有军气之助，他一人独斗十余名大巫丝毫不落下风。
方阵周围，血花连绵不断，巫族的尸体越堆越多。每当有军团战士倒下，后排的战士就会沉默地补上位置。
这个仅有万人的军团被七八倍于已的敌人围攻，却是坚硬无比，巫族一排排冲上来，一排排变成尸体，根本啃不动这支军团。
有道基期的巫族武士冲阵，一刀斩入面前军团战士的头盔，巨力几乎将他连头盔带脑袋斩成两半！
但转眼间他就被数把刺刀捅穿，周围的战士看不到钢铁面甲后面的表情，他们只是沉默地抽枪、刺杀，再抽再刺，直到把这道基巫族贵族捅成了筛子。
这支青冥部队现在没空用火枪，就是和巫族进行最原始的血战肉搏！
转眼间这支钢铁军阵周围已经堆起一层巫族尸体，他们的军气依然巍峨森严，丝毫未乱，反倒是围攻的巫族军气出现了散乱。
卫渊见时机已到，立刻下令，停在后方的四个万人钢铁军团同时向前。此时巫军前方精锐都在围攻卫渊带出来的龙骧军团，后续四支重甲军团面前的巫军就稀松得多。
他们光是以徐进弹幕开道，就打穿了好长一段阵线，楔入到巫族大军中。
巫族前线指挥万万没想到人族还敢离开堡垒出来野战。眼看着近二十万人围攻对方五万重甲军团，已方却是伤亡惨重，根本阻挡不了青冥重甲军团的推进，于是不得不将攻击堡垒防线的部队撤回来一些，同时放出了中军所有预备部队。
眼见巫族动用了最后的部队，卫渊再次下令，战鼓随即轰鸣，又有一支支重甲军团踏入战场！
卫渊亲自率领的龙骧军团也不再固守，而是开始向前推进。
所有战士动作都是整齐划一，刺杀，然后踏前一步，再刺杀，再踏前一步！
一排排巫族变成尸体，再被沉重的钢铁战靴踏成肉泥。就这样，龙骧军团顶着数倍巫军开始推进。他们向前的每一步，都是巫军尸体铺成。
巫族军气迅速衰落、散乱，甚至有崩溃迹象。前方指挥的大巫们都陷入了绝望，不时回望中军。他们只能指挥部下拼命阻挡，却不敢绕后，因为龙骧军后方还有整整十万重甲军团正在推进。
终于，撤军的号角声响起，大巫们全都松了口气，立刻撤退。然后撤退转眼间就变成了溃逃。好在人族都是重甲军团，追不上来。
从子夜开始，双方已经厮杀了整整一个时辰，但距离天亮还早。这也是第一次巫族士气崩溃得这么早。
卫渊命龙骧军就地停下，另外两支万人重甲军团越过龙骧军，开始追击。其中一只军团直插堡垒区巫军身后，似是打算将这支巫军全部吃下。
只是他们刚刚踏出青冥界域，军气失去了界域之力的加持，有所削弱时，天空中突然有人哼了一声，道：“找死！”
随即一片暗红血云就落在了这只军团的头顶，血雨淅淅沥沥的落下，许多被血雨浇中的战士都是无声无息的倒下、死去。更多军士身上闪耀淡淡青光，顽强抵御血雨，但是青光也未能维持多久，一旦被血雨浇熄，人就会死去。
这是幽巫出手！
卫渊眼神幽深，抬头望向天空。
云天之外，突然响起一声愤怒之极的咆哮：“人族果然卑鄙！！”
咆哮声余音未绝，瞬息远去，军团上方的血云就此消散。
卫渊嘴角浮现一丝冷笑，这支军团出击时他给每个人身上都加持了一道青气。那幽巫灭杀的是身带人道气运的凡人，所得业力何止十倍？
这幽巫一举灭杀了三千气运加身之人，在相当长的一段时间内，他算是废了。
卫渊现在手握十万青气，他倒要看看还有哪个幽巫不知死活，敢再直接对自己的战士下手。
第547章 我会怕？
既然坑到了幽巫，卫渊见好就收，没有继续追击。
此战卫渊以龙骧军为首的重甲军团直接打崩了巫军士气。
但青冥军威看似威猛，实际上却是有些外强中干。龙骧军换装掺有冥晶重甲的只有不到几百人，全都放在最外围，还得隔一人放一个。
但是大巫只注意到了身上闪耀幽蓝光芒的战士，对旁边默默忍受的战士忽略了过去。
十个重甲军团中，真正的纯重甲军团其实只有两个，其余军团穿的甲式样看起来差不多，但实际上都是不到三十斤的中甲。只是卫渊让工匠重新抛光涂油，看起来像是崭新的重甲而已。
果然巫族就被卫渊吓住，以为个个军团都跟顶在最前面的龙骧军一样生猛，士气崩散。
其实卫渊还用了一个技巧，那就是飞弹和炮火比前几次都要猛烈，巫军野战部队冲上来之前多少都挨过几发飞弹。这样他们冲过来时就已经狼狈不堪，接战后自然不堪一击。
虽然连连使诈，但换装了部分冥晶重甲的龙骧军团彻底展示了重甲军团的恐怖战斗力。
无惧大巫巫术打击，可以专心战斗，于是一万龙骧军硬顶着近十倍敌人的围攻，斩杀了三万余巫族，而自身只战死一千。
如果没有其它因素干扰，再有一个时辰，卫渊有把握正面击溃这支超过十万的巫军。这才是促使巫族撤军的关键。
盘点战果，此战青冥战死三万余，大部分都是堡垒守军，重甲战士合计只战死九千。巫军则是战死了十五万，战损比第一次达到了一比五。
战后卫渊再召集太初宫诸修，根据此战数据商议下一步的作战方案。
余知拙首先道：“此战据我观察，掺入冥晶的盔甲对巫咒威力的削弱达到了八成，再加上军气加持，就算没有刹那众生，全都是一阶铸体的民勇，一个大巫耗尽法力也只能杀掉一千人，这还是最理想的状态。
现实中，这支部队只需要配上十个道基期队长，大巫也得绕道而行。这些道基修士甚至都不需要天赋，人阶就行，”
“这样的盔甲需要多少冥晶？”宝芸问。
余知拙道：“一两冥晶足够百套盔甲使用，惟一的问题是炼制工匠不足。想要炼制这样的重甲，必要得是道基修士才行，而一套盔甲单个工匠至少要炼制五天。”
卫渊当即道：“我再拨给你五百道基，当作工匠，专门打造冥晶重甲。”
孙宇皱眉道：“我也需要人手，现在医师严重不足。如果能多些弟子的话，远的不说，眼前这一仗就能多救回来两三千伤员。”
徐恨水也道：“光有医师就行？不用丹药吗？卫师侄，你得多给我几个助手，我要求不高，火行天基就行。”
孙宇哼了一声，道：“天基还说要求不高？想要助手，自己培养去！人阶道基有的是，你要不要？”
徐恨水就有些恼怒，刚要反驳，张生开口道：“青冥和太初宫不同，确实更需要人阶道基。有空的话，你最好研究一个自用的道基，类似于先天生息水这种。那时你就不缺助手了。”
徐恨水哼了一声，没好气地道：“先天生息水这等道基，我造化观可弄不出来。”
“嗯？”张生目光锐利，盯住了徐恨水。
徐恨水毫不客气地对望，但片刻后还是有些心虚，转而望向了殿外。
卫渊也有些头疼，此时各个地方都需要人手，锄禾老道的药园需要弟子，灵田农田也需要人，修建城市、道路、经商和马匪，哪哪都需要人。青冥现在虽然已经有五千余道基，但仍远远不够。
和巫族连场大战，青冥已经战死了五百多道基，要不是两期培训班补充了八百道基，现在青冥人员更要捉襟见肘。
但卫渊权衡之后，一咬牙，对余知拙道：“我再给你三百道基，专门造武器！”
余知拙一下得了八百道基，这是卫渊将过去两个月所有新增道基全都砸进去了。众人顿时心中雪亮，卫渊全力增加军备，这是准备反攻了。
会议开罢，余知拙从人间烟火中取回计算成果，再耗了半日汇总，总算把针对冥铁的改进版道法完成。
改进后的道法模板极为复杂，不在卫渊的金光水刃术之下，余知拙将其命名为熔金道书。只等卫渊在幽寒界测试有效，就会提交勋功殿。
熔金道书专门针对所有幽冥属、水系寒系的金属，能够大幅降低这些金属的熔点。原本冥铁熔点比钢铁要高出一倍，只有御景大能才能发出这么强的真火，熔化冥铁。
现在使用道书后，冥铁熔点就只比钢铁高出三成。如果拥有一些火系神通，比如太阳真火，那么法相修士也可以熔化冥铁。
得了道书，卫渊就再度进入幽寒界。
卫渊刚走，原本准备返回造化丹房的徐恨水忽然停住身形，缓缓回头，就见张生站在自己身后。
张生负手而立，淡道：“你今日态度颇为张狂，是不是见我重修，你觉得自己又能崛起了？”
徐恨水哈哈一笑，道：“你和纪流离一个重修，一个道心出问题出不了关，我却是先行一步！怎么，你看不惯？没关系的，反正卫渊是你徒弟，可以让他来打我。”
张生道：“我就是等他离开此界才来找的你，免得他出手干扰。”
徐恨水一怔，道：“你什么意思？”
“我的意思，是寻一无人僻静之地，我看看你的铃兰天仙究竟有多厉害。”
徐恨水难以相信自己的耳朵，道：“你此次重修才刚刚筑成道基，连固基都还没有完成吧？这样也想和我斗？”
“越阶斗法，正好助我砥砺道基。怎么，你是不是怕了？”
“哈哈哈，我会怕？”
片刻后，两人在界域东南方一处无人山峰处站定，现下轮到徐恨水负手而立，也不急着显现法相，老气横秋地道：“小辈，且把你道基放出来看看。”
张生伸手虚抓，手中就多了一把大光明伏魔剑。
徐恨水看得目瞪口呆：“这，这把仙剑……”
第548章 如此阴险（感谢盟主泉水等金币）
张生不论拿出什么样的仙剑，哪怕是祖师的四把仙剑重现，都不会让徐恨水如此震惊。
这把大光明伏魔剑徐恨水已经见得多了，崔家每次来人都有不少人选修此剑，特别是那些需要延寿的老人，几乎全修的是这把华而不实的仙剑。
这道基连正常人阶都不如，徐恨水觉得它不配叫仙剑，只能称人剑，修它的都是剑人。
眼见张生手中那把大光明伏魔剑，徐恨水怎么都不肯相信自己的眼睛。
他愣了片刻，仿佛懂了，就长叹一声，道：“就算道心出了问题慢慢修复就是，何苦如此自暴自弃？”
张生似笑非笑，道：“你看不起这把剑？好，那就让你试试。”
张生抬手一指，大光明伏魔剑光芒大盛，飞上天空，然后如流星般向徐恨水落下！这煊赫阵仗，简直比许多仙剑都要浮夸。
徐恨水无奈摇头，正自感伤当初欺压自己多年的大敌竟沦落至此，就见空中的大光明伏魔剑一分为二，二分为四，四分为八……
转眼间五百十二把光剑化为一颗耀眼之极的太阳，坠落在峰顶，将徐恨水所站的山峰夷平！
徐恨水狼狈万分地从巨大光球中冲出，长发披散，一身极品法袍破破烂烂，露出片片如白玉般的肌肤。他头顶浮现一株巨大仙兰，兰心处立着个绰约仙子。
徐恨水法相十分独特，一般以器物生灵为道基的，修成法相后大多会多一位仙人来执掌道基，比如上官阡陌的持剑仙人。
但徐恨水与众不同，他是兰花得道化为天仙，主次完全相反。只是此刻巨大仙兰上插了好几把大光明伏魔剑，就连仙子大腿上也插了一把，着实凄惨。
徐恨水又是恼怒，又是震惊，失声道：“你的仙剑怎么会这么多？”
张生似笑非笑，道：“这就是我自暴自弃修成的新道基。”
徐恨水试探着问：“就只有这把剑吗？”
“一共有五百一十二种，不过你放心，绝大部分都是人阶。”
徐恨水没法放心，问：“绝大部分？”
“嗯，还有几把地阶的，和一把天阶的。你放心，没有仙阶的。”
徐恨水更没法放心了，继续追问：“天阶的是什么，让我看看！”
张生手中就多了一把青色仙剑，此剑一出，周围就飘起濛濛细雨。
这把剑徐恨水自然不陌生，道：“青丝雨？你怎么不选择离殇、斩虚？甚至是那刚修成的第四把？”
张生似笑非笑，道：“你猜？”
徐恨水脑中忽然灵机一闪，想到了青丝雨最大的特点，失声道：“你，你是要削人道基！”
张生微笑道：“正是如此，难怪都说兰心慧质，你果然聪明，嗯，就是运气差了点，如果你不是和我一辈，那就好了。”
徐恨水也这么觉得，他这一辈中不光有张生，还有纪流离，还有冯初棠，怎么都挤不进前三。要是晚生几年……
徐恨水转念一想，发现晚生几年也不行，后面还有个卫渊。想要独占鳌头，那只能往前面爬。
此时看着青丝雨，徐恨水越看越觉得不对，说不出的别扭。
片刻后他终于明白了心中不安的来源，要是青丝雨也能有五百多把，那谁还敢跟张生斗法？
要是被连砍个几百剑，就算是顶级仙基，怕也要被生生削成天基。天基就算不死，也会被直接削成人基。
至于人基，它必死，所以不用再削。
一想明白这一点，徐恨水看着张生的眼神都变了，咬牙道：“原来你如此阴险！”
张生道：“你想多了。我要道基圆满时才能将青丝雨化出五百一十二剑。在那之前，你都是安全的。”
徐恨水脸色阵青阵白最后向张生深深一礼，道：“今日是我莽撞了，还请看在同门份上，不要往心里去。”
“你是前辈，区区一点小事，我当然不会放在心上，下次不要再犯就好。”
此时卫渊从幽寒界返回，张生便向徐恨水瞪了一眼，警告他不得将今日之事说出去。徐恨水自也不会把这么丢脸的事往外说。
严格来说，他并没有输，张生此刻道力就只有一击之力。可徐恨水是法相，和一个新晋道基打得有来有回，法相上还被插了好几剑，说出去自是颜面无存。
此时二人都感觉到一道庞大神识扫过此处，这是卫渊的神识。二人立刻装作若无其事，闲聊几句，就各自分开。
卫渊不知两人在这里干什么，见此处没什么意外，才将神识移走。
卫渊来到锻兵坊，放下了百余斤冥晶。这些冥晶足够打造十万套重甲，余下的还可以打造多块抗法甲板。
此时崔聿派人来找卫渊，说幸存流民已经集结完毕，正在等着卫渊过去。
第六战和以往几战都不一样，因为巫族败的迅速，所以填入一线阵地的流民中有一半幸存。对于这些险死还生的人，卫渊觉得他们身为凡人，已经算是为青冥出生入死过一次，这就够了。
所以卫渊让崔聿将这批人都清点出来，最后合计约有三万余，其中还有少许抱着必死之心的青冥住民。
卫渊决定把这批人都编入正常部队，然后优先传授铸体法，倾斜资源，以后还会得到一次免费的铸基机会。
至于一线阵地的缺口，将会由新来的流民去填补。
此前卫渊实在没有办法只能用人命去阻挡巫族的兵锋，现在战局逐渐向有利方向发展，虽然还是得用流民去填充阵线，但是会有人幸存，幸存的人也会有应得的待遇。
只是此前战死的七十余万流民就没有任何补偿了，这没办法，世界从来不是公平的。
卫渊当着三万幸存流民的面宣布了这些优待措施。听说可以不用再上几乎是必死的第一线，同时还有诸多优待，许多流民竟是激动得倒头就拜，让卫渊也始料不及。
看着新增的几千道青气，卫渊心情十分复杂。
这些流民们贡献气运的比例远远高过以往，也超过了任何一个群体，相当于十个人中就有两人对卫渊当成救世仙人一样崇拜。只能说，他们的要求实在太低了，能够在一场半数人死亡的战争中活下来，然后可以稍微有些优待就足以换取他们的心。
离开了这座流民营地，卫渊心情十分不好。他就来到冯初棠的住处，敲门求见。
冯初棠正在房间中看书，气息比之前好了很多，但仍是十分虚弱，脸色发青，眼瞳有些混浊。
看到卫渊进来，冯初棠将书放下，问：“遇上什么事了？”
卫渊便将刚刚在营地发生之事说了，然后道：“其实这些人都是我送上战场的，现在侥幸活下来也是他们自己的运气好。
他们血战一场，险死还生，我许给他们的本就是他们应得的。而且真正需要付出的也不多，就眼下来说，不过是多发些柴米而已。就这点东西，真值得他们托付气运吗？”
冯初棠微笑道：“原来是这件事。其实你想问的问题在历史中早就有答案了。我们先来说气运，你自已就是气运加身，身为青冥界主，又是能收集人道气运的位子。不过你想过没有，为何三万人拜你，却只收了五千人道气运？”
这个问题卫渊还真是从来都没想过，他本以为是有些人擅长演戏，表面五体投地，内心却不知道是怎么想的，但听冯初棠一说，却似乎不是这么回事。
冯初棠也不卖关子，直接道：“这其中原因，其实是有些人能贡献气运，而另一些人天生就无法贡献气运，他们再怎么对你感激涕零都没有用。”
卫渊还从来没有听过这等说法，下意识地问：“此事可有依据？”
冯初棠道：“当然没有依据，气运一事虚无飘渺，我也看不太真。只能根据史料，以及平日所见所闻有些判断。比如说，若你能从御景那里得到气运，必定会跟凡人完全不同。”
卫渊看了看人间烟火中的几道紫气，还真是如此。
冯初棠继续道：“我自己猜测，每个人降生时命格不同，所以气运和一生际遇也有不同。这些从赵国来的流民，就算不上战场，大部分人也活不过三年，总会因为这样那样的原因而死。
所以你刚刚说的一点东西，是以你我的标准而言。对这些流民来说，就是他们终其一生也不可得的，自然就会贡献气运。”
第549章 命运
“冯师，能不能再细讲讲命格气运？”卫渊仿佛又回到了当初的课堂上。
冯初棠便道：“所谓一命二运，命运二字就能决定绝大多数凡人一生。命是先天命格，每个人都是生而有之。运是后天气运，一生中可能有所变化。
每个人生下来时自有命格，对于绝大多数人来说，命格基本上就决定了一生。比如流民之子和生于帝王家的皇子，基本出生就决定了他们一生的差异。所以许多人也说，寒窗十载，不如投个好胎。
再说气运。气运会影响一个人有什么样的际遇，遇到些什么人什么事。很多时候，你得有这个机遇，然后才有努力的余地。
就如那些生在深山中的孩子，许多人一辈子走不出大山，更不可能读书识字。他们再努力，无非是多砍点柴，多给地里浇一浇水，这等努力，有等于无。没有机缘走出大山，不能参加仙宗统考，终生都是蝼蚁。由此可见，命运二字，实是重中之重。
我辈修士逆天而行，夺天地造化，其实也可说是一路改易自身命格，所以也有人称修仙其实是逆天改命。但想要逆天改命，也得先入仙门才行。也就是说，起码得有一定的命格气运，才能有逆天改命的机会。而这一道门槛，就拦掉了天下九成九九的人。”
卫渊又问：“那每个人的命格又是由谁来决定的呢？”
“自是天地。”
卫渊若有所思：“天地无情而至公，由它来决定，自是不错。”
冯初棠笑了笑，道：“你修到现在，还觉得天地真是无情而至公吗？你看看巫域天地，再看看辽域天地，哪处不是恨不得置我人族于死地？”
卫渊自是知道，但并不明白其中原理，当初问张生，张生也答不上来。
见卫渊开口相询，冯初棠却是摇头：“我也只是知道天地不公，但却不知为何会不公。此事或许仙人才知道一二。但是古往今来众多仙人之中，所修大道与命运相关的本就寥寥无几，而且每位仙人对此都是讳莫如深。就算在坐化之前都不肯留下关于命运道途的只言片语。
所有主修命运的仙人手段都是深不可测，几乎一成仙就已站在仙人的顶点。但是凡事自有代价，只要时间一久，他们就会出现种种问题。有些问题几乎无法解决，诸如亲族灭绝，都算小事了。”
还有主修命运的仙人？
不知为什么，初次听到这一道途时，卫渊忽然心生凛然寒意，冥冥中感觉到了某种极为危险的东西。
他沉思片刻，方问：“那当世主修命运的仙人，都有哪几位？”
冯初棠道：“现在告诉你也无妨。当代能够知道的主修命运道途的仙人只有一位，那就是我们太初宫的宫主。”
卫渊不知为什么忽然想起这位神秘的宫主一直在闭关，就算听海仙君大战许万古，陷入绝境时他都未曾露面，不禁心中一颤，不由自主的想到了冯初棠的那句‘总会出现这样那样的问题’。
卫渊没有再问下去，而是回到原本的话题，道：“那么有些人能够贡献气运，有些人不能，又是怎么回事？”
冯初棠道：“这一点其实说不太清楚，不过大体上是位置越高、修为越高，所能产生的人道气运就越多。比如同样修为，晋王和一个县令能给你的人道气运不可同日而语。同为郡守道基和法相给的气运也不一样，大抵如此。”
卫渊直观感觉也是这样，不过还是习惯性的问了一句：“可有依据？”
冯初棠道：“依据都在史书中，你仔细去读，自能看得出来。”
卫渊沉思，然后道：“但这似乎与业力背道而驰。我杀普通人或是巫，辽，都会或多或少产生业力。但只要对方不是身具大运，修为高了杀起来反而没事。法相以上，斩杀还有天地馈赠。”
冯初棠道：“业力确实和人道气运背道而驰。或许我们可以这么看，业力是天地对于众生的态度，人道气运则是我们人族对于世间的态度。”
卫渊若有所思，道：“受教了。”
冯初棠笑了笑，道：“其实有些高人喜欢游戏人间，扮作算命先生实则是暗中查人命格。只不过要是他们运气不好，遇到生具大运之人，就有可能遭遇反噬，后果可能会非常严重。哈哈，如果以后你遇上这样的人，不妨让他帮你好好算算命，说不定不用动手就能把他给收拾了。”
不知为什么，卫渊总觉得冯初棠这句话似乎另有所指。
“最后还有一事，先生那阵法研究得怎么样了？我有一个想法，不知可不可行。”当下卫渊就将自己构想说了。
冯初棠面色开始凝重，道：“你要是这么做，可就是向佛门又靠近了一点。你可要想清楚了。”
卫渊道：“弟子想得很清楚，不过是靠近一小步，但这一小步就可以少死几十万流民。”
“天下之民亿亿万，你今天解救几十万，明天几十万；今天靠近一小步，明天再靠近一小步，用不了多久，你就要遁入空门了。”
卫渊笑道：“师叔无须为弟子担心，就算进了佛门也不影响什么，弟子还有一具大欢喜王佛可以继承。”
就连冯初棠听了也是一呆，叹道：“这怎么听着好像是对你的奖励呢？算了，有关业力之事，最好和孔雀和尚商量商量，他在此道中的成就比我高得多。”
卫渊道：“难得听到师叔会对他人如此推崇。”
冯初棠淡道：“我辈当以谦逊之心看待世人，别人强就要承认，这也没有什么。毕竟除了业力之外，那和尚其它方面都比我差得远。”
卫渊就明白了，原来后面这句才是冯初棠的心里话。
从冯初棠居处走出，卫渊念头通达了许多，但对凡人的悲悯又多了几分。从冯初棠话中可以知道，大多凡人出生时命运就已经注定，终其一生连个奋斗的机会都没有。看来人生果然还是投胎第一。
卫渊直奔孔雀佛母的住处，和孔雀佛母细细的聊了一个时辰。孔雀佛母最后宣了声佛号，道：“卫施主此举善莫大焉，贫僧觉得可行。希望施主早日入我佛母，得享极乐。那时可不是左拥右抱能够概括的。”
“大师说笑了。”
只是这和尚虽然不正经，但他说这话时却是无比正常，吓得卫渊落荒而逃。
现在诸事已定，卫渊就继续去幽寒界挖叔离的墙角。
一进幽寒界，卫渊就看到头顶的冥铁向下低垂，似乎受到地下深处冥冥中的牵引。好在他原本开辟的空间足够大，现在剩下的也足以自如活动。
卫渊身边，龙鹰出现。
卫渊对着头顶冥铁施放了熔金道书，果然感觉到冥铁物性有所松动，然后龙鹰便吹出一缕真火。在他真火持续不断的灼烧下，一块冥铁渐渐的透出红光。卫渊绯夜诛仙剑一削，就将西瓜大小的一块冥铁切了下来。
有了熔金道书，切削冥铁效率果然大幅提升。还好龙鹰法相中有一些圣兽朱雀的血统，能喷出南明离火，和太阳真火是同样品级。龙鹰又是法相后期，只需要喝杯茶的功夫就能将冥铁加热到可以切削的地步。
有了初次经验，第二次卫渊不等冥铁泛红，直接出手，果然也能切下，于是效率再度大幅提升。卫渊和龙鹰配合默契，很快就切出一丈见方的空间。
卫渊特意切了些方形冥铁块，一块块磊成一根柱子，再让龙鹰喷火融成一体，就此支撑住顶部下沉的冥铁。
此时卫渊道力耗尽，就退出幽寒界休息。一个时辰后卫渊道力补满，再度返回，这一次他文士龙卫出现，以烈火道法辅助龙鹰对冥铁加热。
文士龙卫虽然只有熔化钢铁的实力，但有他在前面铺垫，龙鹰只需要加热最后一段，速度又是快了许多。
一块块冥铁不断落下当卫渊道力再度耗尽时，地下已经出现了一个屋子大小的空间。
第550章 步入正轨
返回青冥，卫渊就拿出一瓶聚元丹，数了数里面的丹药，张口就将一瓶十二颗全都倒进嘴里。丹药入腹，灵气瞬间炸开，滋养着已经有些干涸的法躯，道力迅速回升。
人间烟火中也开始源源不断地产生灵气，补充道力。
只是卫渊法躯极为强悍，一身道力相当于数十个普通法相的总和。
正常情况下两颗聚元丹就能补满一个法相修士的道力，但在卫渊这里一瓶都吞下去，补的道力连半成都不到。这瓶聚元丹还是徐恨水亲手炼制，药效比寻常聚元丹强了不少。
卫渊再在身上摸了摸，发现补充道力的丹药已经吃光了。于是他来到徐恨水所在的造化丹院，见徐恨水正在检视一批新运来的药材。
“我还需要聚元丹。”卫渊开门见山。
徐恨水吃了一惊，道：“我上一炉炼了一百零八颗，全都给你了。这就吃完了？还没到三天吧？”
“我现在急需恢复道力，师叔这里有什么库存没有？”
徐恨水取出一个丹盒，道：“这里是我刚刚炼成的宝香丹，虽然是御景专用，但以你法躯似乎也能承受得住药力。这药一颗相当于二十个普通法相的道力，你要不要？”
卫渊大喜，当然不会推辞。然后他随口问了问宝香丹的炼制相关，徐恨水就答道最普通的宝香丹售价是千两仙银，普通丹师一炉能出四五颗，而徐恨水在法相时就能炼制御景级丹药，且一炉能出七颗，只能说不愧是造化观未来观主备选。
宝香丹的药材大约值千两仙银，普通丹师炼成丹药后可以入帐四千作仙银，只能含泪赚着三倍的辛苦血汗钱，这才是丹师的正常赚钱水准。对徐恨水来说，十倍以下都是不合格。
就因为多问了一嘴，卫渊决定等战争稍微缓和，立刻就筹建青冥自己的丹药产业。
徐恨水手上的宝香丹还有二十余颗，卫渊就取出一块千余斤的冥铁，充作丹药钱。这块冥铁值十几万两仙银，多出来的部分卫渊又向徐恨水预订了一百颗宝香丹。
徐恨水见了冥铁，也是大喜，急忙接过，生怕卫渊反悔，喜道：“有了这些冥铁，我就可着手打造水火两相炉了。”
卫渊则是拿上丹药就返回居处，连服四颗宝香丹，这才感觉道力补满，然后又进了幽寒界。
此次卫渊有了经验，将文武龙卫都召唤出来，配合龙鹰给冥铁加热，卫渊则是开启门户，将斗战圣馆两位馆主都召了出来。
他们一现身，顿时被周围无形重压压得满面通红，全身颤抖，有要跪倒的迹象。
好在有卫渊及时给他们加持道力，抵消了地下的无形牵引和重压，他们才感觉好受了些。
两人观察周围环境，随后龙无双就道冥铁超出了他的能力范围，但是地下的冥晶可以以巧破坚，并不需要太高的修为，只需要精妙入微的道力操控，这他可以胜任。
韩力和龙无双不同，他似乎所学特别驳杂，什么都会一点。他就站在那里仰头观察着冥铁，双眼中隐隐出现无数复杂线条以及众多含义不明的符号。
看了片刻，韩力方道：“此地天地之道紊乱，压力极大。但正因如此，熔炼金属也会相对容易。有一款熔炉设计得不错，虽然在我们的世界中是熔不了冥铁的，但在这里似乎可以，不妨一试。”
卫渊即刻检索人间烟火，果然看到了十多款各式各样的熔炉。其中有一款颇为细高，就是韩力所说的熔炉，也是炉温最高的。
这些熔炉都是人间烟火中不知道哪个人设计的，卫渊顺带查了查，果然还发现了丹炉、制木台等等人间烟火现在还用不上的器具。
得了卫渊许可，韩力和龙无双就带着馆中七名道基搭建熔炉。熔炉以人间烟火岩石为主体，内衬铺了一层细碎冥晶隔热。
一众道基休息了两次后才搭建出一座熔炉，随后韩力主持，卫渊让开慧法相辅助，同时向炉中输入真火。
果然，在这地下深处，真火经过熔炉法阵和结构双重增强，温度大幅升高，经过熔金道书处理的冥铁已经差一点就要完全熔化成铁水了。
随即结构与材料力学研究院的凡人给出了新的支撑结构，卫渊自己动手做出一个个模具，模具内壁依然是冥晶作衬。随后将炉中熔化的冥铁倒入模具，用力一压就是一块铁砖。
卫渊先是用一块块铁砖垒成四根支柱，各撑一角，然后用其余铁砖铺地，再让龙鹰用南明离火烧一下，就焊成一整块完整的地面。卫渊最后在地面上布置了隔绝法阵，隔绝内外，整个洞窟中的压力终于为之一轻，减弱到不足原先的一成。
现在这个环境已经可以让道基修士长时间停留了，卫渊自己的停留时间则是接近无限。
现在卫渊终于在这座冥铁山下站稳了脚跟，修筑了第一个小基地，尽管这个基地还是只有一个房间大小。
隔绝法阵布下后，熔炉就改由一众道基修士轮流接手，人歇炉不歇。卫渊则是在隔绝法阵范围外留了个缺口，从这里可以往下挖冥晶。
腾出手来的开慧法相代卫渊执掌绯夜诛仙剑，切割冥铁。
卫渊开采了足够多的冥晶后，就开始建造第二座熔炉。此时韩力又提议在龙鹰脚下布置风火大阵，可以有效提升南明离火的威力。
卫渊欣然采纳，布阵之后，果然龙鹰出手威力大增，烧软冥铁所耗时间缩短了一半。
很快第二座熔炉建成，基地扩张速度再增一倍。多余的冥铁则是被卫渊收入人间烟火，准备带回青冥使用。
至此，融铁，切割，熔化，浇铸，铺建基地的流程成形，基地扩张彻底走上了正轨。
直到道力再次耗尽，卫渊才返回青冥。这一次一共挖回数十万斤的冥铁，余知拙看得已经麻木了，立刻开始设计新的熔炉。
原有的熔炉只能一百斤一百斤的炼冥铁，且要烧上好几个时辰，已经无法驾驭这么多的冥铁了。
余知拙和人间烟火通力合作，压力之下灵思如泉涌，最终提出了四象熔炉阵的概念。
此阵共分四座熔炉，各立阵法一角，阵法以灵物和道基修士供能，统一为四座熔炉提供灵气、驭动真火。不过四座熔炉特点各不相同。
西方熔炉主杀伐，炼出的金属煞气重，东方则是生机勃勃，北方是低温炉，其实是一座辅炉，炉中真火热力全部传往南方的朱雀炉。
四象炉的核心理念来自天工殿的阴阳炉。此炉共分两座，双炉一体，阴炉为辅，阳炉主炼，将阴炉火力转移到阳炉之中，如是让余知拙道基时就能处理各种法相级材料。
而人间烟火则是提供了集中供能的思路。以阵法连接四象炉，统一为四炉供能，就打破了操炉必须火行金行修士的限制，任何修士都能为法阵供能，再由阵法转化成四象炉所需的真火。
这也是冥铁实在是太难熔炼，卫渊挖回来的数量太多，把余知拙和人间烟火中的凡人们逼到绝境，结果弄出这么一座四象炉出来。
四象炉一出，青冥从此就有了处理御景级材料的能力，甚至都不需要动用法相修士。
第551章 逼宫
卫渊发现，余知拙几乎是毫无窒碍地接受了天外世界大规模生产的概念，并且相当痴迷。
锻兵坊原本就有三百多道基，现在加上卫渊新调来的八百道基，合计道基已经过千。仅以道基数量而论，已经超过了许多三品福地宗门。
有众多人手，材料也足够，于是余知拙开出一大片空地，一口并排修建了四座四象炉。
他甚至对四象炉还不是特别满意，进行了一些改进。最主要的改进就是设置了一个中央聚灵大阵，同时给所有四象炉提供灵气。
这座法阵需要至少七七四十九位道基修士维持运转。好在现在人手充足，余知拙就分出一百五十名道力浑厚，法力恢复速度快的修士，分成三班，轮流维持法阵。
上千名道基一齐动手，不到三天就将全部四象炉建好，然后余知拙专门邀请卫渊来参观四象炉的点火。
仪式十分简洁，余知拙站上高台，直接宣布法阵运行，四象炉开始点火。事先安排好的上百名火行修士就同时向高炉中注入道力，烈火瞬间从炉口喷出！
转眼间四象炉一一启动，卫渊这才反应过来，这余知拙居然没想着让自己上台讲几句！
只是卫渊来不及腹诽，忽然就被四象炉前的两道铺在地上的钢条吸引了，这东西看着有些眼熟，难道就是许文武所说的钢轨？
卫渊目光一转，就看到轨道尽头停着一辆专门用来运送钢水的轨道车，验证了自己的猜想，余知拙果然修建了一条铁路！虽然只有一里，但这是青冥、乃至整个世界第一条铁路。
看来余知拙很清楚冥铁的可怕重量，于是专门建造了轨道来承重。
四象炉熔化流出的冥铁铁水将会运用到旁边另一片基地，那里本来都是炼制普通钢铁的高炉。冥铁铁水运到，就会被分装加到普通钢铁的高炉中，最后产出的就是掺加了一点冥铁的特殊钢材。
这种钢材熔点比普通钢铁要高得多，强度极佳，是用来打造武器的绝佳材料。虽然只掺了一点冥铁，但本身已经是道基级的法器材料。
出于战事考虑，余知拙将第一批钢水大部分都准备用来打造刺刃和战刀。这样可以第一时间形成战力，赶得及下一次大战。新式城防炮的建造则是太慢了，并且还没有定型。
掺了冥晶的钢炉都在另一片场地，那里出产的钢板全部用来生产重甲。
卫渊计划七日之内，再生产几百套冥晶重甲，与原有的凑成一千套。武器除了传统火枪之外，全部标配加了冥铁的钢刀和刺刃。
无论冥晶重甲还是冥铁长刀，本身品质都已是上品法器，当年卫渊初上战场时用的还不如这个。外、君。羊:1、零.三)七(7、4.4·0·7'8
卫渊准备打造一支全道基的千人重装精锐，再配上上品法器盔甲和战刀，经无双道域和卫渊法相加持后，战力已直追道基后期修士！
就算是道基期的崔聿、任素行这个级数的修士，被这支部队四五个人围攻，也要第一时间考虑如何逃跑。
就在卫渊疯狂备战之际，红叶则是赶回了雨之国。周边的巫国和大部落都派了使者过来，想要了解前线战况。
他在数十位随从的簇拥下，慢慢步入圣穹大殿。
圣穹大殿是雨之国招待最高级别客人，以及举行各种仪式的圣所。它仿若一片大至超乎想象的树叶，优雅地覆盖着大地。
它的殿顶是透明的，宛如一整块被凝固的天空，澄澈空灵。阳光透过殿顶倾洒而下，在大殿中投射出斑驳陆离的光影，宛如一幅流动的画卷。
当红叶缓步走进圣穹大殿时，圣殿中央的长桌上已经有十几位幽巫、荒巫在等候，还有两位天才道巫。只是因为狙翎的死，没有一个灵巫到场。
许多巫都是眼神不善，他们都知道灵巫已经在召集大军，一旦红叶承办祖巫的任务出现纰漏，灵巫大军就会如洪水般冲垮雨之国。
红叶神色平静，自去主座上坐定。主座的座位要比其它座位都高出一些，红叶居高临下，俯视着面前众巫，一个一个地看过去。
红叶现在虽然境界只是大巫，但近半的幽巫和荒巫都是下意识地移开了目光，不敢和他对望，只有两位道巫目光炯炯，毫不畏惧地与红叶对视着。
两位天才道巫的态度让红叶微微皱眉，他思索了一下，方道：“前线战事紧急，各位这个时候到访雨之国，时间选得……相当不错！”
一名幽巫道：“听说几天前红叶大人刚刚吃了一场大败仗？你们死了十几万战士，对面伤亡还不到五万？”
红叶挥手放出数个影像，都是战场上一个个移动的人族军团。其中有部分士兵被醒目标志标注出来。看到这些重甲战士的威势，大殿中的气氛骤然一凝。
红叶缓道：“必须得承认，我面对的人族相当能打，就是人族汤国九军恐怕也不过如此。而且这些人族特别狡诈，其实若大一个重装军团中真正的精锐就这么三四百个，我已经全部标注出来了。他们把最精锐的战士混在军阵中，让我的前线指挥官们以为整支军团都是这样的精锐。”
红叶调整影像，视野转移到后方几支正在推进的人族重甲军团上，说：“这十个万人军团中，只有左右两个是真正的重装军团，其余军团都是中甲，甚至还有不少人穿的是轻甲。他们只是看起来象重甲而已。
同样，我的前线指挥官们没有经验，误以为人族真有十万重甲军团，所以选择了撤退，重整士气。各位如若不信，也可以派些部队到前线，亲自去体验一下人族的战力如何？”
红叶话语中威胁之意十分明显，意思是你们觉得好打那就自己来试试。但也有巫不买帐。
一名荒巫就冷笑道：“红叶大人张口闭口都说是前线指挥官判断失误，这等大战红叶大人又在哪里呢？不会躲着不敢冒头，生怕一颗阳弹或是阴弹落在自己头上吧？”
红叶脸上杀气一闪，冷道：“难道你不怕？”
那荒巫哈哈一笑，道：“我当然不怕！我又不配挨上一发，有什么好怕的？”
红叶脸色终于有所变化，阴沉下来，道：“你们这次来，就是来激怒我的？”
“不，我们没有那么无聊。只是听说红叶大人损失惨重，所以过来看看有什么是需要我们帮助的。比如说多余的地盘之类的。”
红叶毫不犹豫地道：“战争胜利在望，祖巫的要求我自己就能办，就不劳各位操心了。各位现在需要考虑的是，一旦我完成了祖巫的交待，你们该怎么办？在座诸位，怕是有一半要没有家了。”
红叶一旦成为天巫，按惯例雨之国会扩张几倍，到时周边国度和部落全都会被兼并。就算部落首领不愿意也没用，到时红叶会自取。
此时几位效忠于龙哲的幽巫就是冷笑：“你能打赢再说！”
红叶脸上已经毫不掩饰杀机，甚至有当场出手之意。但就在此时，原本坐于后面的幽巫叔离忽然脸色一变，匆匆起身，退出了大殿。
红叶耳中响起叔离的声音：“我的国度有异动，需要去处理一下。”
第552章 萌芽
叔离匆匆出现在国度中央大殿内，此时整座大殿都在震动，军团中的妖物不安地发出低鸣，所有在国度中的巫，无论是休整还在修行，全都愕然抬头，望向大殿的方向。
作为在国度中生活修炼了许久的巫，他们能够清晰感知到叔离的怒火。
在国度几个最幽暗的角落，一个个庞大意志开始苏醒，默默关注着大殿的动向。
叔离的化身从大殿中飞出，对殿中随从咆哮道：“圣心呢！叫他来见我！”
此时响起圣心那柔和、从容的声音：“叔离大人，发生什么事了？你看起来心情很不好。”
看着圣心那张干净、宁定，似乎没有任何东西能够影响心境的脸，叔离忽然觉得他前所未有的丑陋，并且还有些恶心。
叔离大手一探，抓住了圣心的脖子，将他提了起来。旁边的绘心大吃一惊，急忙抓住叔离的手臂，叫道：“叔离大人！有话好好说！究竟发生了什么？”
叔离的手越收越紧，喝问：“你是不是知道卫渊在干什么？”
圣心十分平静，道：“叔离大人，这是你的国度，你若是都不知道卫渊在干什么，我又怎么会知道？”
叔离死死盯着圣心，绘心拼命摇晃他的手臂，但这手臂稳如磐石，纹丝不动。
对峙片刻，圣心平静地说：“叔离大人，与其在这里无缘无故地怀疑我，不如说说究竟发生了什么。”
叔离慢慢松手，圣心落地。
“他正在冥山下面持续活动，我布置在山顶的生长大阵都受到了扰动。我并不知道他在下面干什么，但可以确定的是，他一直没有放弃。”
圣心道：“叔离大人，如果是你被困在了冥山之下，你能逃出来吗？”
叔离摇头。
圣心道：“我也不能。我们都做不到的事，为什么你认为卫渊能做到吗？或者你有什么办法可以移开冥山，让我们下去一探究竟？”
叔离皱眉道：“我的幽界生长大阵已经存续了八百年，一旦开启就会被毁弃，需要重新布置。而而且冥山是国度三大阵眼之一，本身也不能动。”
圣心沉吟道：“这样代价确实大了点。你能感觉到他在下面进行什么活动吗？”
叔离脸色十分难看，道：“不知道，但我感觉得到，冥山出现了一点空缺。空缺量已经接近一年的生长了！”
圣心思索片刻，忽然道：“听闻叔离大人一直在潜心准备一件威力巨大的法宝，不会原胚就是这座冥山吧？”
叔离的脸色有些不自然，道：“当然不是。但此山也确实另有用处，不能轻动。”
圣心脸色有异：“难道此山是镇压的阵眼？”
叔离呼出一口气，道：“……阵眼之一。”
圣心严肃起来，道：“那确实要认真对待。能不能从此山边缘处打一个通道下去，挖到中心处去看看都发生了什么？”
叔离摇头：“此山周围的土层早就被压实，山下部分很有可能已经化晶。只有大巫才能挖得动，就算我现在出动国度内所有能动用的大巫，想要挖出这么一条通道来，至少需要十几年。”
圣心微微一笑，道：“这不就是了？我们挖都要十几年，那卫渊挖出来要多久？五十年，还是一百年？等他挖出来的时候，红叶大人早就踏平青冥了。”
叔离一想似乎也是如此，脸色总算好看了些。
圣心微笑道：“看来叔离大人没那么担心了，那我就说点题外话。叔离大人，我们现在能够这样交谈，还是因为我们差着境界。但是仅靠一个化身，你是赢不了我的。三个一起上还差不多，可惜你现在最多只能出动两个。
所以，在你炼出第四个化身之前，跟我说话最好客气些。要是再发生刚才那样的事，我可是会动手的。虽然你有红叶大人撑腰，但我后面也不是没有族老靠山。”
叔离脸色瞬间铁青，重重地哼了一声，转身而去。
圣心也不以为意，见叔离走远，就招呼绘心道：“走了，我们去别的国度玩玩。”
绘心不解，问：“我们好不容易熟悉了这里，换国度的话岂不是又要重新熟悉？至少耽误半年修行。”
圣心道：“再不走的话就走不了了。”
“你是说……”
“我什么都没说。”
冥山地下，此时已经挖出了相当于两丈见方的空间，地面变成一整块的铁板，四角是四根立柱。两座熔炉正在全力运转。不大的地方里挤了十来个人，还要加上两座熔炉，转个身都费劲。
还好熔炉自带法阵，能够约束热力不外泄，否则这里除了龙鹰卫渊之外，谁都待不住。
但即便如此，龙鹰的南明离火和两个法相修士的真火，也让空间内热到了能凭空开水的地步。卫渊不得不再布下一道屏障隔绝热力，才能让道基修士活动。
挖下来的冥铁小部分用在结构建造上，大部分送进了人间烟火。同样体积下，冥铁重量比凡铁要重七八倍，所以送进人间烟火中的冥铁看着不多，实际上已经有两千万斤。
这些严格来说还不是真正的冥铁，里面还有两成杂质，需要进一步精炼。但是在幽寒界作支撑结构已经够用了。
此时韩力和龙无双正在空间一角刻着阵法，一个个道基武士不断出现，将一块块炼制好的冥铁搭建起来，渐渐的一座门户就有了雏形。只是这些道基武士待个半盏茶时间就承受不住，好一点也就盏茶的功夫。
韩力和龙无双似乎在暗暗较劲，两人几乎同时去休息又同时出现，然后继续工作。
卫渊看了一会，有点想帮忙，但这等阵法实在不是他擅长，更不擅长边建造边镌刻阵法，于是卫渊就只能放任他们施为，只等验收成果。
如是紧张工作，整整一个时辰后，一座冥铁为框的大门终于建好了，门框上刻满了细密精美的阵纹。韩力和龙无双互望一眼，视线都碰撞出了火花。在这一轮阵法铭刻上，两人又打了个平手。
大门建造完毕，终于轮到卫渊登场了。他要做的事很简单，就是启动门户法术，将门户开在门框内，随后门框上的法阵被激活，门户不依靠抽取卫渊法力也能稳定存在了。
卫渊观察了一会门户的稳定程度，身影忽然如水泡般消失，已经返回了青冥。但是这道门户依然存在，韩力和龙无双几次进出，都能来去自由。
随后龙鹰过来，给门框法阵中补满了法力。
此时卫渊身影重新出现，他又回到了幽寒界。一回来，卫渊就问：“能用吗？”
韩力道：“可以正常出入，补充一次法力的话，可以维持……
他计算了一下法力消耗的时间，然后道：“……两个时辰。”
卫渊顿时大喜，从现在开始，他就不用天天在幽寒界里盯着了。就算他返回青冥，有这道门户在，龙卫们从人间烟火中就可以随时出入幽寒界，不断挖掘不断搬运金……不，冥铁山。
龙卫都是天生开慧的，所以几个法相龙卫只要定时来给门户法阵补充法力就行。
眼下这里实在没卫渊什么事，四个法相负责开采冥铁，道基们负责炼铁制砖，然后随着开采进度将基地铺开，每扩展一块区域，就把隔绝法阵布置过去。
此时韩力发现，隔绝法阵以及风火法阵外缘是固定的，但是向上还远远没有到极限，于是在他提议下，一众道基开始搭建二层，然后龙鹰就向上方挖掘拓展。
卫渊再看了一会，忽然捕捉到一点极细微的波动，似乎有一缕奇特的灵气凭空出现，然后消失在冥山中。
卫渊感知敏锐，立刻将视线投注到那灵气消失之处，一眼看过去，通过将现在图像和过往记忆作对比，人间烟火就发现了差异。这里多了米粒大小的一小颗冥铁。
卫渊将这粒冥铁挖下来研究了半天，没发现丝毫特别之处，但是它就是凭空出现，再考虑刚刚那消失的灵气，或许就是由特殊灵气直接凝聚出来的。
这个现象暂时还不知道有什么用，当下第一件事还是先挖出去再说。
人间烟火中测算了一下，估计要挖上几个月，才有可能挖出一条通道。到时挖出的冥铁应该是百亿斤以上。
现在卫渊愈发感觉到传统计量方式的不足，无论钧还是石都不够大，于是决定从此之后在人间烟火乃至青冥中全面推广克、公斤和吨的概念，主要是吨。
看看无事可做于是卫渊就准备返回青冥，让龙鹰等人继续在这边挖。反正龙卫不需要睡觉，累了时回人间烟火补充法力即可。
唯一的问题就是人间烟火的法力实际上就是卫渊的法力，龙鹰相当于把卫渊的法力挪到自己身上。
所以卫渊已经预感到法力不够用，准备回青冥后就去找徐恨水，开炉炼丹。
就在此时仙兰传来一个意念，其中一株打算到幽寒界扎根生长。既然是仙植自己的要求，卫渊就在空间边缘处留了一小块地面，露出下方的冥晶，然后将一株仙兰小心翼翼地移了出来，放在了冥晶上。
仙兰根系迅速刺入冥晶，当初卫渊拼老命才凿下一块的冥晶在仙兰根须前竟是软如豆腐，被直接插了进去，扎下根来。
这株仙兰随即传达出喜悦，枝叶招展，然后一圈无形界域扩展开来，取代了幽寒界原有的气息。
国度中，叔离化身发出一声响彻国度的怒吼，冲出大殿。就在刚刚一刻，他发现自己国度中有一个小点失去了控制。在那里似乎出现了一个新的国度萌芽。
第553章 保险
卫渊盯着这株欢快生长的仙兰，左看右看，仿佛能看出一朵花来。
这株仙兰还真是一朵花。
林子大了什么鸟都有，仙植多了，也时不时会有意外惊喜。
这株仙兰显然对于幽寒界格外的适应，甚至可以说天生适合在这里生长。它来到了幽寒界就如同老鼠掉进了米缸，可以肆意地翻啊翻，吃饱只需张嘴。
仙兰不断汲取冥晶中蕴含的力量，然后扩张自身界域，取代了原本的幽寒界。
卫渊忽然发现自己犯了个错误，仙兰取代的不是幽寒界，而是国度！
它相当于用另一个国度取代了原本叔离的国度。尽管界域十分微小，但本质上却和国度是相同的。
诡异的是，这株仙兰产生的界域又和卫渊心相世界联系紧密，如同心相世界扩散出去的子世界，卫渊不光可以象感知人间烟火一样感知仙兰界域，并且可以象在人间烟火中一样进行有限的操控。
卫渊心中一动，当下第一件事就是挖掘冥铁。
于是他尝试着感知了一下，果然对冥铁的物性了解变得清晰得多，如果说以前看冥铁是隔了层厚纱，现在这层纱已经被移除了。
仙兰的界域之力虽然微弱，但也能稍许影响环境，将冥铁的熔点又降低了半成。不要小看这半成，仅仅是这一点点的降低，就让熔炼难度大幅降低，龙鹰从全力以赴变得游刃有余，采挖速度提升了一半。
此时人间烟火中其它仙兰都不淡定了，纷纷要求出去。但是眼看这株仙兰还远远没有达到扩张的极限，于是卫渊就打算先等一等，返回了青冥。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
此时青冥中，余知拙已经从原本的兴奋转成了麻木，对着面前一堆数百万斤的冥铁，开始思考人生的意义。
身为天工殿一代天才，余知拙自然熟知各类珍稀材料的价格。他现在思考的是，不提御景之事的话，自己现在身价也就相当于面前三四块铁矿石。为什么自己还不如一堆破石头值钱？
卫渊理解余知拙此刻的心情，但爱莫能助，人间烟火中还有几千万斤矿石没拿出来呢，要是都拿出来的话，余知拙道心怕是要崩。
卫渊此次回来还有件大事，就是主持本月的道基培训班。
现在人选都已经挑选完毕，其中有四千余人是家庭晋升平民后得到的铸基资格，一千余是本身军功已经积累足够，外加五百崔家子弟和五百小家族小势力子弟。
和雨之国的大战导致青冥军功总额暴涨，大批罪民直接越过军卒，跳入平民行列。
现在道基培训班都已经是轻车熟路，卫渊花了半日就全部搞定。他累计消耗了五千余道青气，然后界域又添八百道基，现在整个青冥已经有六千道基了。
此次青冥铸成道基的比例相当高，核心原因还是连场大战，这些备选几乎人人都是从尸山血海中杀出来的，根骨资质不说如何，起码心境是一等一的强悍。
新增的八百道基中只有不到一百是自选或是战斗型道基，其余都是生产型模板道基。其中卫渊特意推广了一下仙剑伪日和十方琉璃金火这两个火行道基，结果有三百余修成，内有一百余把仙剑伪日。
现在青冥合计有三百余把仙剑伪日，卫渊估计晓渔要是看到了，怕是要感慨吾道不孤，欢喜得昏过去。
这一批修士中选择模板道基的比例也比以往都高，并且许多人在听了介绍之后，选择的都是纯生产型道基，比如先天生息水，六道甲乙神木气等等。他们在出生入死的血战之后，都开始渴望能过上安定平和的生活，不用再每日舍生忘死。
此时千套冥晶重铠和冥铁战刀都已经打造完毕，从全军精挑细选之后，只选出八百道基，配装了全新的装备。
青冥现在道基数量是以往的数倍，但其中专门从事生产的道基修士比例持续增加，卫渊也不用再象青冥初建之时那样，把所有能动的道基都拉上战场了。
眼前这八百道基，再加上分散在各支部队里的三百余道基队长，都是骁勇嗜血之士，在战场上面对生产型道基，以一打二不在话下。
这支部队配属于龙骧军，但又比普通龙骧军高出一级，卫渊就将之称为龙骧之壁。
此时卫渊已经在考虑如何反攻红叶，于是返回自己居处，检视了一下众生平等战争装具研究院的近期成果。
卫渊想要找一种能够代替战马的东西，可以搭载战士快速机动，必要时还可以冲击敌阵。
许文武早就提出过坦克的概念，但在众修眼中这东西大而笨重，上了战场就是活靶。这年头的修士谁还不会几手削铁道术，烈焰法咒？别的不说，烈焰法咒肯定比燃烧瓶好用多了。
论防御的话，一面上佳灵盾比什么坦克要强多了，且不影响修士飞行速度。
所以卫渊本也没抱什么希望，但还真看到了一样颇有意思的东西。这东西还远称不上完善，原理就是喷筒上加装了一个鞍座，喷筒前方是撞角和防护挡板。
战斗时修士骑上这东西，启动喷筒直冲敌阵，冲阵能力比重甲铁骑有过之而无不及。惟一的缺点就是这么做的话死亡率会有点高，大致六成至八成之间，所以这东西名为‘樱花’。
卫渊也是哭笑不得，但是樱花的设计理念中有不错的地方，主要就是单兵可骑。
于是卫渊在这上面下了条批注，建议参考天外世界摩托的概念，再额外加上飞行能力，重新研制一款单兵载具。
好不容易处理完军务，卫渊伸了个懒腰，就去探望宝芸。
此时时近黄昏，宝芸的临时居处寂静无声，只有院落外把守的两个修士，有些百无聊赖地聊着天。
卫渊没有惊动他们，悄悄进院，打算看看宝芸在干什么。在院中走这几步，卫渊已经给自己想好了无数借口，比如担心她，好久不见，没注意到门口还有守卫，等等等等。
书房、客堂中都空无一人，修炼室里也没有人，那就只剩下卧房了。
有那么一瞬间，卫渊觉得自己运气很好……不，是很不好。自己是来谈正事的，谁知道她天还没黑就睡下了？
卫渊毫无犹豫地推开卧房房门，并以道力消除了所有声音，同时已经给自己行动想好了借口，不，是理由：江湖儿女，不拘小节。
此时卫渊和宝芸虽然还在纠结名份的问题，但卫渊已经不打算放手，所以有些亲昵暧昧，可以为两人关系加一道保险。
卧房中，宝芸安静地躺在床上，呼吸匀净，但双眉微颦，似乎在全神贯注地思考着什么，全没注意到卫渊的到来。
第554章 罪证
看着睡梦中都显得紧张的宝芸，卫渊忽然有些愧疚。以她的天赋，至少修到御景不是问题，在修士漫长的生命中，才十九岁的宝芸，前方依然有数千年的漫长生命。
卓绝的天赋和顶级的家世，原来宝芸应该在家族安排下一帆风顺的进军法相，慢慢积累勋功，人脉和声望，再寻找合适契机突破御景，四平八稳的就能成就一代知名修士。
但是受卫渊所累，宝芸现在的生活就是备战，战争，再备战，再战争。一个还不到二十的女孩子，生活中充斥着血腥和杀戮，还有无休止的疲倦。
卫渊心下暗叹一声，轻抚了一下宝芸的脸。
这张精致的小脸完全当得上吹弹得破几字，睫毛卷翘如羽，微微翕动着，鼻梁清秀高挺，一张粉嫩小嘴微张，呼吸之间，气息温热而匀长。
但是她这张脸杀伤力实在有些大，卫渊摸了一下之后，心态忽然就不对了，赶紧默背经典来抵消不该有的想法。
圣人有云，非礼勿视。但圣人没说非礼勿动。
此刻宝芸睡在面前，一无所觉，天下就没有几个人能够把持得住，而卫渊并不在这几个人之列。他的手就有了自己的想法，慢慢往下移动，眼看就要越过礼这个字的最后底限。
此时卫渊忽然发现，宝芸不是装睡，是真睡着了。
她怎么能睡得如此深沉，连卫渊之爪上身了都没有反应？
卫渊心知不对，再观察了一下，终于确定宝芸也进了人间烟火。
自从有崔聿的例子在先，现在太初宫修士几乎人人没事都往人间烟火里钻。
虽然每晚睡着后还要辛勤工作是有点惨，但是相比明显增长的灵性来说，诸修都是恨不得能够从早睡到晚，每个月最好能泡在人间烟火中三十天。
所以宝芸进入人间烟火也很正常。卫渊忽然就有些好奇，神识进入人间烟火寻找宝芸，手依然放在它该放的地方。
人间烟火现在的中心处是片方圆数十里的陆地，中心城市就建在这里。此外还零星有几座小岛，其中一座小岛距离中心城只有几十里，这是卫渊应人间烟火要求而抬升出来的。
此刻小岛上已经相当热闹，上千名凡人正搭建了棚屋，开始在岛上一本正经地挖地基。看着那一个个丈许的深坑，卫渊也有些难以置信。什么样的楼需要这么深的地基？
随后卫渊发现，这些凡人住处旁边堆放着一个个袋子，袋子上写着水泥两个大字。
卫渊就有些诧异，人间烟火这是也打算以水泥盖楼？有这个必要吗？
当初还是万里河山之时，凡人造房子最简单的办法就是捏一批鼎，有方的，有斜的，也有柱。然后把鼎们往一起一拼，就是一座鼎屋。修建一座宅院用不了两天时间。
时至今日许多研究院依然用这个方法盖房，人们相互之间说话，也经常有“快到叔叔的鼎里来”这一类的话。
卫渊看着小岛上一个个方方正正的深坑，条条笔直道路，一时竟有些恍惚。这些凡人想干什么，是要建个理想国，还是想要复刻一个天外世界？
卫渊找了几个凡人问了问，但他们都是一脸茫然，也不清楚自己要干什么，反正到时间自然会有任务分发下来在。
卫渊只得放过这几个凡人，继续寻找宝芸。这次查找中央城市后，卫渊将张生、崔聿、徐恨水这些都找了出来，但就是没有看到宝芸。
这种事怎么可能发生，难道青冥中还有第二个人间烟火？卫渊放出神识，再次在城市中搜寻了一遍，仍是没有找到宝芸。
不在中央城市，还能在哪里？新建的小岛上可没有她。
一想到小岛，卫渊突然想起黄云真君坐化时，曾经在人间烟火中生在了一株建木幼苗。这株树哪里去了？
有念及此，卫渊就想起来这株树孤悬海外，距离中央城市有好几百里。卫渊习惯了思考时有人间烟火辅助，需要回想时自然有人间烟火搜索资料，想要思考问题时也有人间烟火自动分析题目，替他思考验证，给出建议。
是以当卫渊在想这株建木到哪里去了的时候，就下意识地等人间烟火的答案。结果人间烟火没有答案，他空等半天，等同于在发呆。
卫渊省悟之后，才搜索自己记忆，回忆起了建木幼苗的位置。只是习惯了人间烟火辅助，骤然变成自己回忆，卫渊就感觉到了明显的吃力和沉重。
这完全是两种感觉，区别之大，有如乘喷筒遨游九天与赤足行走泥沼的分别。
找到建木位置，卫渊顺带再搜索了一下记忆，发现确实没有其它自己不知道的小岛，于是就将神识挪了过去。
在自己法相中，卫渊自然是念动即至，于是就看到了一株亭亭如华盖的大树下，一个少女盘膝而坐，面前飘浮着六十四个光球，正在全神贯注地处理。
少女自是宝芸她神情专注，蹙眉凝定。只是额角微微见汗，明显已经有些吃力了。
卫渊在她面前现身，宝芸觉察到他的到来，笑了笑就继续埋头工作。
直到把手头任务一个一个处理完毕，宝芸才松了口气，看向卫渊，含笑道：“真没想到师弟的法相居然如此神奇，果然不愧是我太初宫古往今来第一天才！你这法相真是可怕，蕴神境都还没圆满，心相世界就已经快成形了。
嗯，这里什么都好，就是有些荒凉。崔聿他们都在哪里，也是一人一个岛吗？”
卫渊咳了一声，尴尬道：“其实这里有个城市的……”
宝芸腾地站起，道：“城市？在哪？带我去！”
卫渊见宝芸出乎意料的凝重，当下神念一动，已经带着宝芸来到了中心城市的广场上。
现在这座城市中有七十万凡人，人来人往，各种喧哗声冲宵而上，城中简直就是摩肩接踵，许多小道都是挤得水泄不通。看着这么多人，看着这么多建筑，看着一块块口气比四大仙宗都大的牌匾，宝芸已经彻底呆住了。
宝芸忽然道：“他们进来都是在这里？”
“应该……是吧。”卫渊答的有些含糊，他也没在意过这方面的事。不过现在想想却有些古怪，仿佛是某种力量有意识地让他不去关注这些。
宝芸看着一个个各自忙碌的人，看着远处吵吵闹闹的人，看着武馆中两个正认真酣战的人，忽然问：“这些人都是你控制的吗？”
卫渊摇头：“他们自有灵性，可以自主行事。我一般不加干涉毕竟忙不过来。”
宝芸又问：“那我修炼元神时，收到的任务是怎么回事？”
卫渊就解释了一下任务下发和完成提交的流程，最关键的其实还是一个个仙植节点。
宝芸再问：“原始任务都是你提出的吗？”
卫渊摇头：“不是，我只会提很少的一部分。”
其实人间烟火此刻处理能力极为庞大，每时每刻都有几万个任务在处理。现在卫渊的需求在总任务中连万分之一都占不到。
宝芸若有所思，环视着周围，观察了好一会，然后道：“这里不是说话的地方，我们出去说吧。”
“好。”卫渊神识就退出了人间烟火，回到了现实。
宝芸一睁开眼睛，就急切地道：“师弟，你要小心！我看你的心相世界有失控的迹象，万一心相世界孕育出真灵……师弟，你……”
此时卫渊的手正按在山峰处，将山峰压成了高原。
刹那之间，以卫渊之脸皮，脸上也是滚烫，如同着了火。他分明记得，进人间烟火前手不是放在这里的！
卫渊敢对天发誓，手真不是现在的这个位置！
卫渊想要收手，但手腕却被宝芸一把握住！
她小脸微红，目光移向别处，轻声道：“……原来渊哥哥是馋人家身子了，唉，我现在也是寄人篱下的苦命人，哥哥若是想要，我又怎么敢不给？不必这么偷偷摸摸的……”
卫渊老脸燃火，一时恨不得找个地缝钻进去。
这丫头别看现在一副羞涩不已、心中小鹿乱撞的模样，实际上一只手牢牢抓住卫渊罪证，不给他一丝逃脱抵赖的机会。
第555章 没开玩笑
这种情况该如何摆脱？卫渊下意识地没有去人间烟火求助。再说这种事怎么下任务，岂不是创世仙尊要把自己的床帏私事公之于众？七十多万双眼睛可都看着呢。
没有人间烟火，卫渊就只能靠自己。
危急时刻，卫渊神思如电，瞬间想到一个解决办法，名为顺水推舟。既然宝芸抓住罪证不放，那不如把罪证抓得牢一点，并且继续动手，直到生米煮成熟饭为止。
这个办法一用出来，多半宝芸会受到惊吓，不敢再肆意妄为。
不过卫渊瞬间想深了一层，决定还是放弃，改为被动应对。
按照前一个方法主动出击，确实有可能把宝芸吃下，但是该解决的问题一个都没有解决，她的心愿也一个都没有达成。日后是无穷无尽的麻烦，且还要多出一份愧疚。
所以卫渊没有进一步的动作，道：“这不是我的错，而是手的错，你看这只手马上就要诞生真灵，要有自己的想法……”
宝芸被卫渊的无赖气得笑了，道：“这你都说得出来，你可以的你！”
卫渊不动声色，问：“法相孕育真灵有什么危害吗？”
宝芸白了卫渊一眼，道：“你还真是没有常识，岂止是危害，简直是要命了。”
事关卫渊安危，宝芸果然被卫渊把话题带偏，开始细细解释。
因宝家世代以木行道基为基础，许多人的道基都是各式各样的神木仙植。这种仙植的灵性极为强大，在各类法相中仅次于传说中的那些神兽。
仙植一旦成就心相世界，灵性更会爆发，到时心相世界中一株小草的灵性说不定都会相当于人间一位饱学大儒。
宝家历史上有两位惊才绝艳的天才，起步时就有登仙之姿。但两人都是心相世界灵性太强，结果诞生了极为恐怖的真灵。
真灵诞生，渐渐就占据了主导。前面一人最终自身的意识竟然被真灵抹杀，真灵取代了他，成为了他。如此变化，让宝家当时一众长老始料未及，又束手无策，杀又不是，不杀也不是。
整个宝家就此人还是不是宝家当初那人，还引发了一场真灵是我非我的大辩论。几位长老意见各不相同，谁都说服不了谁，最终那人被幽禁在祖地后山，直到坐化。
后面那位宝家天才遭遇更是悲惨，真灵不知道从哪里搞来了一份海黎族秘法，竟将原主魂魄献祭海眼，最终获得独立，自此不知遁向何方。
先后千年不到，连着出了两次事件，陨落两位绝世天才，顿时令宝家伤筋动骨。
因此宝家对于心相世界失控格外敏感，一有苗头就要出手干预。宝芸离心相世界还很遥远，但她的七妙宝树是宝家数百年来的第一道基，因此从小就听了不少这方面的事。
现在宝芸一发现卫渊的心相世界已经自成一体，中央城俨然已经是一座人族大城。城中数十万凡人要是都有灵性，那么卫渊此刻境遇恐怕比当年宝家两位天才好不到哪里去。
听宝芸讲完这些卫渊却是不以为然，只是道自己会注意，但当下还是顺其自然比较好。
卫渊自家知道自己之事，自己这心相世界岂止是有一个真灵，实际上有一堆真灵。
月中阴影，少女阴阳高高在上，往下数的话月桂仙树、红莲菩提、神秘海草，各有各的特点。特别还有一株茶树，演技出神入化，直追宝芸。
相比之下，琅琊神木生性安静，几株仙兰忙于内斗，建木别看已经十几丈高，但其实还是小芽的状态，这几株灵性稍微弱些，但也绝对当得起真灵标准。
龙鹰不上不下，正在真灵的门槛外徘徊。
除此之外，许多凡人闲着无事，都开始拜神，一是卫渊，一是天语，一为圣蟾。时间久了，说不定也会诞生真灵。
总而言之，现在卫渊这心相世界里就是群灵乱舞。就算有新的真灵出世，想要出头都不容易，更别说力压其它真灵了。
再聊一会，好不容易安抚好了宝芸，卫渊忽然看到桌子上有封摊开的信。
卫渊发誓自己不是有意偷看，只是神识一扫，就已经把一切都收于眼底，根本来不及反应，忘也忘不掉。
信是宝家一位长老写来的，看称呼似乎是宝芸这房的一位长辈，现在也是宝家长老之一。她在信中写到族中长老会最终决定不涉足青冥，接管定安城的动议取消。
她写得很细其实是赵浮生回去后，琼山仙岛岛主震怒，认为宝家不给他面子，为此专门找宝家仙祖理论了一番。
此后琼山仙岛下了大力气，让两位原本站在宝芸这边的长老转变了立场。而且不知道两位仙祖背地里达成了什么样的交易，宝家仙祖居然对琼山仙岛咄咄逼人的动作视而不见，这其实就是等同于默许。
于是又有一位宝家长老改变了立场，从而在长老会中占据了多数，否决了在西域建立飞地的动议。
看到这封信，卫渊皱眉道：“怎地那姓赵的还在纠缠？他原本说过放手我还对他高看了一眼，现在却是死缠烂打，让人不齿。”
宝芸坐了起来，胸口一阵荡漾，瞬间将卫渊思绪清空。她正色道：“这不是赵浮生的意思，此事岛主发话，他说了也不算。不知为什么，琼山仙岛最近一直发了疯似的想要寻找绝顶资质的族人。我怀疑，仙岛上哪位大人物的阳寿快要尽了。”
“他们想转生？”
“听说是这样。”
卫渊这就明白了，如果是为转生准备肉身，那天赋自然是越高越好，而且天赋要和原主相关，才能发挥最大威力。
就如许万古给自己准备的转生肉身，就是先天剑体，且自带万世千秋剑典，有大气运，大因果。在古往今来的转生中，许万古的肉身说不定都能排进前十。
“那这么说，宝家确实不打算要定安城了？”
宝芸脸上浮现自嘲，说：“不要了，他们预定给的资助也没有了。不过族中长老说，愿意在道基培训上与我们合作。这件事我已经替你回绝了。”
卫渊叹道：“他们想要道基，给他们就是了。一来二去的尝到了甜头，慢慢就会站到我们这一边了。”
宝芸摇头：“我们又不是求着他们赏一口饭吃，凭什么要让他们白占便宜？那老东西想借我们的资源再进一步，却又不肯定站在我们这边，还想占便宜，门都没有！”
卫渊知道宝芸其实骨子里的性格相当刚硬，当下也不再劝，而是道：“没事，没有宝家的资源，我们的定安城不是一样建起来过？等打败了巫族，用不了多久，你家那些长老就会知道他们错过了什么！”
宝芸点了点头，脸上的阴霾消去不少，然后柔声道：“宝家不给资助，我也就不用纠结名份的问题了。所以我现在真的是寄人篱下，你提要求的话，我不敢不答应的。”
都已经上过那么多次当了，卫渊这次决定硬气一回，于是哈哈一笑，道：“你安心修炼灵性就好，我对你没要求。”
宝芸嫣然一笑，凑到卫渊耳边，轻声说：“我没开玩笑……”
卫渊一怔，随后心有了自己的想法，开始砰砰狂跳。
第556章 新媒体
卫渊细细给宝芸检视了道基，发觉灵性已经补满，且她每日在前线抗敌，众人都是看在眼里，此时身上的青色气运已经相当浓郁，围绕着七妙宝树化为片片青色灵雾，已经数不清是多少道了。
七妙宝树微微摇曳，不时吸入一缕灵雾，然后散发光晕，灵蕴慢慢提升，眼看着第三颗果实就要结出来了。
此时的宝芸已经足以晋升法相，就看什么时候有契机了。
卫渊也没想到宝芸此刻人道气运浓郁到可以化为灵雾的地步，而他自己那十余万人道气运根根分明，丝毫没有要融合的意思。
卫渊对此也是无奈，不明白为何宝芸气运有变化而自己就只能是原始形态，当下也只能任他去了。卫渊对于如何应用人道气运只是略通一二，远不到精通的地步。
古往今来，对于人道气运运用最多的自然是人君帝王，巅峰则是初代人王，在这方面后世至今都无人能及。
但是人王之道各有各的秘法，都是秘而不宣。比如大汤自有一套传承，然后九国国君的秘法有的脱胎自汤室，有的继承自前朝，甚至还有的是得了上古的宝藏，因此也都是各不相同。
修习人王之道好处坏处都很明显，最大的坏处就是背负国运，寿元流逝速度数倍甚至数十倍于寻常修士，是以自古九国国君成就御景的都是凤毛麟角。
虽然史书上极力赞扬贤君，但讽刺的是，并非明君就一定能活得长。几个青史留名的明君都是相当短寿。
由此推想，上古时期最早几位人王都既是仙君，又是人王，着实可怖可畏。
卫渊对于宝芸此刻的气运也惟有羡慕的份，不过很明显七妙宝树在人道气运的滋养下成长飞快，也算是误打误撞了。
在检视道基过程中，自然免不了有些触碰，有些是无意的，有些是有意的，有些说不清有意还是无意，总而言之，两人之间的暧昧更深了一层。
就在此关键时刻，人间烟火突然弹出一则消息：张生找你。
卫渊这一惊非同小可，转头望向门外窗外。此时夜幕初垂，外面哪有人？
宝芸就轻轻推了下卫渊，脸上微红，道：“今天就，就先到这里。你去忙你的吧。”
卫渊也知现在还未到时机，且不知老师找自己何事，竟然动用了人间烟火。
于是他匆匆离开，前往张生居处。刚刚卫渊还在人间烟火中看到了张生，那她应该还在自己住处附近。
路上卫渊顺便查了下消息的来源，发觉是自己留在住处的几个道基武士传回的消息。张生到卫渊居处找他，似有急事，但没有找到人于是这几名道基武士就把消息传进了人间烟火。
卫渊一边赶路一边想，人间烟火还能这么用？
很快卫渊就赶到张生住处，推门而入时，看到她正在桌前读书，一点都没有慌张焦急之色，和人间烟火传来的消息颇为不同。
看到卫渊，张生也是有些诧异，道：“我正想着找你，没想到你就来了。”
“有何吩咐？”卫渊一边问，一边细细观察张生神情，生怕自己这位老师遇到什么难事不说，又打算一个人扛。
“其实也没什么大事，听说你新近开辟了幽寒界，我想过去看看。”
卫渊小吃一惊，又有些疑惑：“您是怎么知道的？”
张生道：“此事在整个人间烟火中都已经传开了，我怎么会不知道？来，你看看这个。”
她伸手虚抓，手中就多了块石板。这块石板十分奇特，介于虚实之间，类似于道基具现出来之物。但最奇特的是，这是卫渊道基的一部分。
卫渊定了定神，神识一扫，石板上就浮现出一片发光的字迹，就算在晚上也能看清楚。每个字都是银钩铁划，极具气象，一看就是出自大家手笔，比卫渊那几笔虫爬强多了。
这篇文字，有个醒目标题：
进军诸天万界的号角已经吹醒！幽寒界只是第一块踏脚石！
卫渊接过石板，心中涌上荒谬感觉，自己心相世界中的东西，自己居然不知道，还要别人拿给他看？
卫渊定了定神，随手一划，又出现了第二篇文字：提升道基不是梦！人人如龙时代开启！
卫渊连续看了七八篇，看得自已都不知道说什么好，比如有一篇文章是这样的：幽寒界自古以来就是人族的固有领土！今日我辈光复失地，义不容辞！
“这东西是什么？”卫渊问。
“相当于天外世界的报纸，不过比他们的报纸好用一些。”张生道。
卫渊再划两篇，突然眼前跳出龙无双那张英俊阳光的大脸，他拱手抱拳，一脸诚恳地道：探索幽寒界，斗战圣馆是你的第一步！
卫渊吓了一跳怎么还有这种东西？他赶紧到中央城市扫了一眼，果然发现不少人手里都有了类似的石板，许多人都看得津津有味，且斗战圣馆门口处排起了长龙，都是要报名入馆的人。
卫渊神识再扫，就找到了石板的源头。
那是几个普通得不太再普通的年轻人，光是那几张其貌不扬的脸就能证明几人无论前世还是今生都很一般，没有什么了不得的血统。
但这几个年轻人满脸狂热，正在疯狂地工作着。一间低矮石屋内，还有几人正在争得面红耳赤，不过一旦有了好主意，立刻就会写下来，然后转眼间就变成了一篇文章。
写好之后，就会有人把它输入到一块切割好的巨石柱中，然后所有石板上就都出现了这篇文章。
这时一个仪态从容、气度不凡的老者走入小院。院落不大，老者光是随从就有几十个，现在只有七八个能进院，其余的都得站在外面去。
见院中条件简陋，老者几个随从脸上就显出不屑之意。那几个年轻人知道来了大人物，赶紧奔了出来，问：“您老有何吩咐？”
老者淡道：“老夫乃天地初开研究院第十一副院长（七三六二零五一九）。今日到此，就是为了你们这小小物件而来。我也要一篇类似于斗战圣馆龙馆主的文章，价钱好说。”
老者说话十分从容，但到了名字环节突然语速快了几十倍，听在寻常人耳中就是哔的一响。但是卫渊神识超卓自然听得明明白白。
一名年轻人道：“龙馆主答应了替我们出维持系统所需三天的灵力。”
老者大手一挥：“此事好办，老夫出十天！但你要给我发四篇文章！”
“您老放心，包您满意！”
老者哼了一声，转身而去。他的一名随从忽然回头，恶狠狠地道：“你们几个废物听好了，这次（七三六……）院长来找你们，那是看得起你们！事情要是没办好，老子拆了你们的狗窝！”
几个年轻人点头哈腰，一直到众人走远，其中一个才呸的一声，骂道：“什么东西！在十二个副院长中排第十一，也出来作威作福！”
另一人道：“他也就算了，关键是身边狗腿，狐假虎威，实在让人厌烦！难怪天外世界的人都说，打主人之前要先打狗！”
“对！痛打落水狗！”
“真想写一篇文章骂他，不，我们不是骂人，这叫针砭时弊！”
“那不行，他会知道是我们写的，我们可得罪不起他。”
有人忽然灵机一动：“不是我们写的不就行了？我就不相信他没有敌人我们去找他政敌来写一篇，保证把他气个半死还无可奈何！”
“好主意！这篇文章我们不收灵气！”
第557章 出得不对
看着一个个忙碌的凡人们，卫渊若有所思，此时的心相世界又和过去有了区别。
以前的人间烟火，凡人们也是忙忙碌碌，一刻都不肯停歇。但是他们大部分时间其实是呆滞的，并不知道自己要干什么。
这种状态表现在外就是虚假的忙碌，比如把一块石头从东搬到西，另一个再给搬回来。又比如有人伏案疾书，筹思方案，从方案一写到方案七，没一稿满意，然后又写回到方案一，如是反复。
言而总之，就是忙碌竞日，然后工作还停留在原地，卫渊也不知道他们究竟是忙给谁看的。如果观察一个人久了，就会发现他始终在那几项活动中来回循环。
而现在的人间烟火中，每个人是真的有自己的事情在忙。有时手上没活的时候凡人们就会彼此闲聊。他们的闲聊并不是做做样子，而是在沟通和交换信息。
就如卫渊眼前这几个年轻人，就是闲聊中发现人们需要一个能够了解当今大事的渠道。
原本这些大事都是创世仙尊直接灌输到大家脑海里的，每个人知道的都一模一样，那自然没什么好聊的。
但近来创世仙尊越来越懒，已经很少出现，该他干的活他一件不干，偶尔一件小事不合他的心意，他就是狂风暴雨闪电雷霆。
据说结构与材料力学研究院的家伙们近来感叹命运不公，正在秘密研究气候干预系统。
现在的人间烟火凡人数量众多，彼此之间获取的信息差异越来越大。就如太公钓场的高手如果今日钓了条大鱼，不背着它在城中迷路的话，别人哪会知道他钓了条十斤大鱼？
如是凡人们有了自己的想法，也就有了自己的需求，然后这几个年轻人为了满足人们了解天下大事这一需求，就作出了卫渊手中的这块石板。
从这些细节可以看出，现在的凡人灵性再度提升，已经和真正的人没什么区别。只是他们没有肉身也就没有肉身独具的口腹之欲，食色性也之类的麻烦。
是从什么时候开始，有了这些变化的？卫渊仔细回忆，却发现这似乎是一个过程，当人间烟火被大水贯注时是一个节点，当建木之芽在此扎根时又是一个节点。
就算是现在，仔细观察的话，也能发现凡人的灵性也在持续不断地提升，虽然提升的量极为微小，也就只有卫渊能分辨得出。他们提升灵性的方式很有意思，就是互相交流。闲聊是交流、看石板是交流，学习也是一种交流。
只要不断在沟通交流，凡人灵性就会有所提升。
卫渊看得津津有味，差点忘了张生还在等着他。见卫渊开始发呆，张生就探出一道剑气，在卫渊大腿内侧靠近根部轻轻一刺！
卫渊刹那间跳了起来，差点一头撞在房梁上。等回过神来，卫渊就道：“幽寒界里还是有危险的，必须得我在时你才能进去试试。我们可以以后找个时间……”
“就现在。”
卫渊想想自己手上也确实没什么急事，于是让张生去睡觉，自己则是在人间烟火中等候。张生刚进入人间烟火就看到面前站着个人。
此人全身光芒四射，周围仙雾缭绕，头顶不光有天光垂注，光柱中还有无数只五色小鸟在来回飞舞。在他身周仙雾中，有羽衣仙子正在翩翩起舞，又有神鸟仙兽若隐若现。
他的脸全隐没在炽烈仙光中，连张生都看不清。
看到张生惊愕的表情，卫渊心中暗叫一声糟糕，自己一时心急，竟把人前显圣的行头给穿出来了。
好在他尚有急智，立刻调来两个道基武士，远远地就大喝一声：“贼人哪里走！”然后这个浮夸的光人受惊，掉头就跑，三人一追一逃，转眼间在云端消失。
然后就见卫渊从远处匆匆赶来，停在张生面前，道：“现在人间烟火有点大，我一时没找到你的位置。”
张生也不戳穿他一人分演四角的拙劣演技，慢慢调整着身心状态至最佳，做好了进入幽寒界的准备。
人间烟火一侧的幽寒界门户开在中央城外，距离海边只有一里。现在门户周围筑起了一道城墙，将门户包围在内，以防万一出现意外，让幽寒界的妖物们冲进来。
此外两界大门周围还布下了大阵，幽寒界的生灵一进人间烟火，立刻就会进入到五行截然相反的环境，等于一出大门就遭遇迎头痛击，且实力只能发挥七成。
许多凡人都在忙碌着，用特制的拖车托运矿石。一块小矿石就有几千斤，即便装车，也要八九个凡人才能拉得动。
卫渊将张生带到了门户前，细细叮嘱了半天进入幽寒界时的注意事项，啰嗦到张生快要暴走卫渊这才住嘴，当先穿过门户，进入到幽寒界。
张生袍袖一拂，一步穿过两界，现在在幽寒界中。
她身体骤然一沉，感觉无形力道正在牵引着她的五脏六腑，想要把她往下拉去，甚至挤压成一张肉饼。
张生并未第一时间动用道力，而是凭借法躯硬抗牵引，直到充分体会了环境变化，身周才泛起淡淡光华，运使道力防护自身。
一进入幽寒界，张生没有感觉到冷，反而是一片炙热扑面而来。这是龙鹰的南明离火，一点点余波荡开，已经让许多道基都吃不大消。
张生走了一圈，把每个角落都看了一遍。这片区域就只有两丈见方，龙鹰等几位法相正在往上面挖。
实在没什么可看的，张生就凝神观察着四位法相采矿的过程，看着看着，她忽然对那开慧法相道：“你这一剑出得不对。”
开慧法相武士愕然道：“哪里不对？”
张生就走过去，接过绯夜诛仙剑，随手一挥，不等龙鹰一口南明离火喷完，数道剑光已经飞出，没入到洞壁冥铁中，然后就听哗啦啦的一阵响，无数杏子大小的冥铁块落地。
张生这一剑切下了数倍的冥铁不说，还显得格外轻松。
“运剑切物，首先要深明物性，把握阴阳转化的一瞬间时机，以剑气切割物性为上，切割实物为下。这把是仙剑，以剑中神意分斩物性十分容易，只要物性分断，再坚硬的物事也要一分为二。如果能够一剑将其中物性消融，那不论什么，都会化成一地粉末。”
见那法相呆呆站在原地，张生微微皱眉，将仙剑塞回他手里，然后道：“我方才讲的都听明白了没有？来，你再试几剑。”
那法相武士一脸呆滞，一剑挥出，又是和方才一样剜下来一小块冥块。
张生怫然不悦，对卫渊道：“此人是谁，我都讲得如此浅显，他怎么还是听不懂？如此愚钝，他是怎么修成法相的？”
卫渊张了张嘴，不知该怎么跟张生解释这法相就是自己心相世界的一部分。
第558章 主动出击
卫渊虽然没有明说，但张生便知道了这法相有些问题，也就没继续问。
她在这里看了一会，忽然飞出一支仙剑伪日，钉在冥铁壁上。随后张生手再一挥，又飞出七把仙剑伪日，围成一圈，插在了冥铁壁上。
伪日只插进去一点点，勉强维持着不掉落，随后张生伸手一指一幅剑阵图加持在八柄伪日上，将它们联成一体。得剑阵加成，八剑合一，威力骤增。
张生的伪日品质比卫渊的原版可是高多了，八剑合一，剑阵中心处就燃起一朵金红色的太阳真火。
张生的剑阵运用已经出神入化，居然仅凭区区八把伪日就生成一朵不弱于晓渔的太阳真火。卫渊目光炯炯，将剑阵构造记了下来，回头准备自己也弄几朵太阳真火出来玩玩。
这朵太阳真火品阶直追龙鹰的南明离火，龙鹰都忍不住侧目多看了几眼。
在太阳真火的烧灼下，冥铁很快就有所软化，张生抬手摄来绯夜诛仙剑，随手一挖，就挖一段圆柱型冥铁。
此时张生没有再挖，而是向着屋角里堆放着等候搬运的冥铁堆一指，道：“这堆冥铁已经有几十万斤，光是这些已经用不完。还把心思人力放在这上面干什么？不如用在如何应对巫族上。”
卫渊解释道：“我是被巫族秘法挪移到这里的，巫族本意是想把我镇杀，或者至少封堵住我前往幽寒界的通路，让我不能随意探索。所以不挖出去，没有自由可能。而且我们现在应该是在某个幽巫的国度里，一旦找到通路，就要开战了。”
张生道：“幽巫国度？那确实需要慎重。但是此地环境不像是在幽巫国度中，倒是和你的人间烟火相似。”
卫渊角落里那株仙兰一指，道：“它似乎对这里的环境格外适应，自行扩张出一个界域，取代了原本的国度。”
张生皱眉道：“国度就是幽巫元神，如此一来，这幽巫肯定已经有所察觉，不可不防。”
说话之间，张生总觉得那株仙兰看着有些熟悉，于是伸手摸了摸，手感也有些熟悉，却又不知道在哪里摸过。那株仙兰则是瑟瑟发抖，想要离这天敌远一点，但又不敢真的离地逃走。这么小一块地方，它逃也无处可逃。
好在张生对仙兰兴致不大，望向周围，沉吟道：“这种冥铁就算是幽巫等闲也挖不太动。我先试试它究竟有多厚。”
张生一道剑气射在冥铁壁上，响起丁的一声，极具穿透之力。但她侧耳凝听，没有听到回声。
张生又在地上立了四把仙剑，加持剑阵，伸指一弹，四剑同时鸣动，彼此交迭，层层放大。
卫渊头脑中都是微微一晕，几名在干活的道基修士则是干脆一头栽倒。这一次张生终于等到了回应，她以剑划地，默默地算了片刻，道：“山壁至少厚五十丈，慢慢挖吧。如果想要速度开路出去，不如在地下挖冥晶。”
卫渊道：“这冥山不像是天生之物，我怀疑是幽巫在千百年中慢慢培育出来的。所以我多挖一些，那幽巫就会被削弱一些。这里环境严苛，老师可还适应？”
“我那十几把阴寒属性的法剑在此地都在慢慢提升品质，用不了多久，就会出现一把地阶飞剑。”
对于张生道基，卫渊多少有些疑惑，问：“老师炼那么多低阶仙剑作什么？为何不数量少些，把整体品质提升一点？至少得有一把仙基啊！”
张生微笑道：“这我还是在你法相中得来的感悟。一剑再好，总有穷尽之时，到得巅峰处每前进一小步，都要比以前付出百倍千倍的代价。但数量就不同了，只要负担得起，想增加多少就能增加多少。所以正道其实是以量取胜。
为师这五百多把仙剑，不敢说后无来者，至少前无古人。在炼制到第六十四把时，我也犹豫过是否要一把仙基。但如果要了，那就止步于六十四把。其实这不难选择，肯定是数量第一。我五百把人阶飞剑抛出去，法相也得逃命。
如果我还有一把仙基那就是能同时用出五百余把仙剑，已经超出天地大道能够容忍的极限，那时的天劫，恐怕玄月祖师来了都能劈死。”
卫渊也明白过犹不及的道理。
张生便道：“这里对我道基很有好处，我在这里坐镇，你去忙军务吧。”
卫渊便叮嘱千万小心，不可逞强之类的，一直到把张生说得烦躁，这才返回青冥。
此时雨之国中，红叶已经打发掉了一众不怀好意的巫，此时召集了所有下属幽巫和几位重要大巫，正在商议战事。
红叶将所有相关战争影像都放了一遍，然后道：“小小青冥就能挡住我们的兵锋，属实始料未及。他们有重甲，我们同样有重甲！从现在起，征召国内所有铸甲师、炼器师、锻铁工匠，开赴前线，全力以赴打造重甲。
我倒要看看，一块小小领地拿什么和我雨之国比！”
红叶说得霸气，但实际上众巫多少有些不安。青冥虽小，但确实挡住了雨之国的大军，且卫渊只得了镇山界域几万兵马的支援，人族晋国和赵国都在按兵不动，观望战事。
显然，他们不会真的一直不动，只要巫族出现颓势，或是青冥行将败亡，他们必会出手干预。
众巫都无异议，此事就此定下。半日后大批巫族工匠就被强行征召，押往了前线。
西晋政事堂中，殿中央摆放了一面沙盘地图。这是件重宝，此刻显示地形是青冥，将所有战事资料输入后就会自行在地图上显化。
此刻地图上双方正在激战，晋王和一众大臣都是看得全神贯注。战斗影像是一队万人重甲战士，列阵推进，以徐进弹幕打得巫族死伤惨重，一步步推入巫军阵线深处，直到把巫军士气打崩。
直到一场大战结束，晋王才松了一口气，道：“这卫渊真是旷世奇才，如此严整军阵，孤平生都没见过几回。”
此时兵部尚书出列奏道：“圣王，据臣所知，这些兵卒有许多不久之前都是流民，青冥近一年来人口才大举扩张，因此这些士卒至多训练不超过一年。一年不到，能出什么样的精兵？
是故臣以为，这一阵能大胜，是胜在了火枪上，胜在了战法上。重甲我们有，火枪现在我们也有，而军卒之训练有素则是在青冥之上。”
晋王缓道：“所以爱卿之意，是我们也能像这样打赢？”
兵部尚书大声道：“卫渊都能赢我们岂有不赢之理！”
晋王点头道：“有道理。成王意思呢？”
旁边成王端坐不动，道：“我认为兵部尚书所言有理。北方三只新军都训练半年了，火枪有什么可练的？这东西百丈外准头就不知道飞到哪里去了，主要是靠密集射击和军阵整齐。至于射击，是个人学上几日就能学会。
以火枪阵破骑兵，卫渊此前已经用岳晋山的北疆铁骑演示过一回了。我们抄难道都抄不会吗？
所以本王以为，是时候主动出击，给辽族一个教训了。英王天天练兵，只练不用，那要这兵干什么？”
众臣纷纷附和。理由都是一样，既然巫族精锐在卫渊仓促练出来的军队面前不堪一击，那被巫族大军压着打的辽族更是不堪。英王带的所谓新军，其实都是抽调的百战老兵组成，数量更多，装备更好哪有不胜的道理？
众臣说着说着，话题就有些跑偏，开始提及英王的一些陈年旧事，隐晦指责英王畏战不出，可能已有不臣之心。
话说过这么份上，晋王也不再犹豫，拟旨一封，要英王主动出击，灭掉辽人气焰。同时晋王将青冥战例影像给英王也送了一份过去。虽然话未点明，但这意思已经很清楚了：
你看看人家，你看看你！
数日后，北方传来急报，英王率五万新军北上，与八万辽族铁骑决战于狼山之南，全军覆没。
第559章 红莲业火
相距十天，雨之国再次来袭。外'君'羊-1·零·3。七,七“四；四-0'7.8
上一战巫族被卫渊重甲战士击退，此役红叶明显有所针对，战场上出现了一支整整三万人的精锐重装铁骑，座骑全都是巨大沼泽鳄。这支骑军虎视耽耽，明显就是在寻找卫渊的精锐决战。
此外巫族大军中的精锐士卒比例明显增多，中层军官多为巫族贵族，战斗意志远非下民和奴隶可比。祭坛也多了三座，更多的祭坛意味着更多的祭祀之力，镇压军气，亦能稳定士气。
这一次再想在野战中打崩巫族，卫渊需要付出更多的努力。
巫族有变化，人族也有变化。
不光一线小堡垒的数量明显增加，而且第一排的堡垒全部加装了钢甲。原本定安城废墟和城东的堡垒区已经连成了一片，合计修筑了近两百个小堡垒。
卫渊将大军在堡垒区后排开，这次是五个重装军团。明晃晃的铠甲和堡垒的钢铁顶盖交相辉映，照映苍穹，给巫族看到的是一片钢铁铺成的大地，天地相接，气势逼人。
这一战巫族战斗意志明显增强，荒巫每半个时辰都会擂响擎天战鼓，为巫族部队补充嗜血加持巫咒护体。
于是海量巫族大军漫过堡垒区，与后方列阵的青冥军厮杀，双方刚一接阵就伤亡惨重，卫渊不得不立刻调上后续的五个重装军团弥补兵力缺口。
此时沼鳄骑兵杀气腾腾而来，绕过堡垒区，直扑卫渊的重装军团。但是他们没有想到的是刚刚开始出动，飞弹就接二连三地落下，一路被炸到青冥军阵之前，最后还挨了记玉山，被砸死几百骑。
随后卫渊以龙骧军顶住沼鳄军团，五个重装军团包括，一直雪藏的龙翼重骑也终于登场，自侧后冲击沼鳄骑士。
这一战，如同两个意志坚定的角斗士，彼此一拳一脚的互换伤害。双方都是意志如钢，许多部队成建制的打光，其余部队依然厮杀，丝毫不见退缩。
唯一的区别是，卫渊的部队不光意志如钢，身上也包满了钢。
沼鳄军团是雨之国最精锐的部队，也是红叶恃之横行低地、震慑诸国的利刃。
为了干掉这支部队，卫渊以新组建的龙骧之壁为核心筑起防线，死死堵住它们前路，随后调动整整多个重装军团左右包抄，再以龙翼自后掩杀，空中飞弹、玉山几乎不间断地砸落，包围诸军中另有千名道基，真真是道法如雨！
这一战，卫渊几乎将青冥所有的精锐全都押了上去。
沼鳄骑士的大统领原本丝毫不惧包围，就是死嗑龙骧，他不相信还有人能够顶得住自己的进攻。人族重甲战士他又不是没见识过，自己胯下的法相短吻巨鳄一口就能咬断。
但是他面前这支人族部队坚固得如同直接的铜墙铁壁，打了整整半个时辰居然还没有啃动龙骧军防线！
他这时才有些慌了，开始组织突围。
然而上一战卫渊手上只有两个重装军团，时隔十日，卫渊手上已经有了整整四个重装军团。四万重甲战士如同道道钢铁墙壁，牢牢挡住沼鳄的突围之路。
与此同时，卫渊已经调了数万伪重装战士，依托堡垒区阻击巫族的援军。
他们主要以弹幕阻挡巫军，先后数次打退了巫族进攻，让沼鳄陷入了绝境。
面对青冥那道长长的，看起来薄弱到一捅就破的防线，巫族大军连续组织了多次猛攻，竟都没能得手！
如果有真正知兵之士在场，就会明白为什么青冥的防线攻不破。所谓弹幕，不光指枪弹，还有炮弹。
自从沼鳄骑士被包围之后，原本隐藏的城防炮就开始拼命开火，再也不吝啬炮弹。巫族成建制的进攻部队在冲到阵地前时，已经被轰得七零八落，再被迎头一顿弹雨轰击，自然被打得落花流水。
偶尔有小股部队成功突破，杀进阵地，又会发现青冥军队身上光芒闪耀，各式各样防护、大力、祝福道法层层加身，一个个战力大增。巫族这才发现，这些人族中的道基修士格外得多，多到超乎想象，多到完全不正常！
几个大巫不甘心，悍然出手，几个大咒下去就收割了几百条人命。然而他们忽然之间全部心悸，还未清楚这心神激荡为何，就见头顶各自出现一道青中透黄的神雷，携摧枯拉朽之力，轰然落下！
神雷击顶，刹那间让他们体会到了种种人生至味，各种腐朽、老迈、陈年的酸臭、滑腻和粘湿，重重迭加，瞬间让这几名大巫当场就趴在地上狂呕！
当日红叶都经受不住的秽朽神雷，他们几个哪里承受得住？
紧接着众大巫头顶晴空落雷，道道真正落雷好似天漏了一样倾泄而下，眨眼间就将几名大巫轰至飞灰！
这些大巫只要对普通士卒出手，杀戮超过一定程度，卫渊就能以无双道域反击，标记因果后就可以施放道法狂轰烂炸。以卫渊此刻道力，最普通的落雷术他一息之间就能发出上百记！放眼天下，又有几个大巫能挡得住卫渊百发落雷？
援军过不来，沼鳄骑士就彻底失去了最后机会。即便是在绝境中，他们也展现了极强的战力，顶着飞弹洗地、重炮轰击，结成环形阵拼命厮杀。
卫渊整整花去近两个时辰，才将最后一头体长达五丈的法相巨鳄斩杀。随着沼鳄大军的军旗倒下，巫族士气顿时出现大幅动摇。
远方的红叶眼中杀气一闪，手中酒杯瞬间粉碎！殷红的血酒洒了他一身。
数名大巫飞来，还没等他们开口，红叶便道：“出动预备部队，全线进攻！人族精锐损失惨重，他们已是强弩之末！”
“可是，我们发现……”
红叶突然一声咆哮：“进攻！！”
几名大巫受了震慑，两个直接从空中栽落地面。这下他们再也不敢多说一句，立刻飞回去执行命令。
此时已经从子夜一直杀到天明，天际已经泛起晨光。
青冥几乎打光了所有炮弹和飞弹，十万重装军团光是战死者就有三万，再加上堡垒守军战死六万，增补防线的守军三万，合计十二万，伤亡猛然跃升。
巫军伤亡则是超过二十万，最精锐的沼鳄骑军全军覆没，就连十名指挥的大巫都只逃出去三个。
此时卫渊原本以为巫族应该撤军了，他们军气明显动摇，损失更是无比惨重。别看战死数量还不如前面几次，但这次死的几乎都是精锐，更有沼鳄骑士这样的顶级精锐。饲养一条合格的沼泽巨鳄，花费至少是人族重骑的十倍。
按照人间烟火的统计，假如按照统一标准将巫族战士折算成战力，那么此役巫族损失的二十万精锐，实际上相当于此前几战的九十万！
但是卫渊没有等来巫族的撤军，而是进军的号角。巫军后阵祭坛上升腾起血光之柱，各种大咒加持在己方战士上，中军和后军数十万大军开始出动，向着青冥开来。
虽然剩下的大多是下民和奴隶兵，此外还有一批战力成谜的贵族军，但是合计数量依然多达八十万！
卫渊一直等待的时机，没想到突然就来了。
此时冯初棠出现在卫渊身边，他气息虚弱，被战场上的杀机、军气和血气一冲，顿时剧烈咳嗽了起来，好不容易才平复。
他望向卫渊，道：“都已经准备好了这个担子师叔担不动，只能你去。”
卫渊道：“本就是我份内之事。”
孔雀佛母亦现身，施礼道：“施主此去，是结大因果，将来得证无上果位，便是始自今日这一步。”
红莲小和尚从孔雀佛母身后现身，哼了一声，不情不愿地道：“算你佛缘比我好！”
卫渊不打算理会这两个和尚，正要前行，忽然看见张生立于不远处。他立刻闪现过去，问：“师父有何吩咐？”
张生深深凝望卫渊，沉声道：“此事是你定要做的，既然拦不住，不如让你放手去做。所谓因果结就结了，当日因果大咒我们都抗过来了，还惧什么因果？若能修得无上之剑，世间万千因果，喜欢则留，不喜则斩。我辈逆天，不外如是。”
卫渊向张生行了一礼，就向前方走去。走出两步，卫渊忽然转头，就看见宝芸、风听雨站在远方，但她们并不知道卫渊要干什么。
卫渊向她们笑了笑，便迈步向前。
他一步到了阵前，两步出了青冥，三步已是在巫阵中央，就连天外观战的幽巫都不及阻拦，红叶本就离得远，见卫渊冲阵，他又退后百里，不让卫渊神识锁定。
立于巫阵中央，脚下就是雨之国的中军大旗，卫渊心头一片澄明，轻声念颂“世说一切法，应作如是观……”
刹那间，卫渊声音虽轻，红莲普渡真言已经在每个巫族耳边回响。卫渊头顶浮现红莲菩提，枝叶摇曳间，抖落无尽业力。
卫渊身周虚空中，凭空燃起一缕红黑色的火焰，然后越来越多火焰浮现，并且借助冯初棠早早布下的大阵，渐次传递到远方。
呼吸之间，半透明的红黑色业火已经布满整个战场，无声燃烧，犹如无边火海。无数巫族在火海中倒下，脸上凝固了最后惊骇。在业火烧灼下他们身体不断蜷缩，仿如未出生之前的样子。
就连大巫身上都燃起业火，道基巫族更是无一幸免，只有寥寥三两个大巫带着业火瞬间远遁，不知死活。
天穹之上，一众幽巫纷纷变色，半数不敢再看，悄然离开。
极远处一片绝峰之上，圣心遥遥望着这边，久久不语。
绘心问：“你在看什么？”
圣心只是摇头，道：“随意看看风景。”他神色不变，声音中却多出一丝不易觉察的萧瑟。
剑宫禁地，一位剑修睁开双眼，眼瞳中竟是浩如烟海的剑气。他伸手摄来佩剑，伸手一弹剑锋，剑作龙吟，声动万里。
他倾听剑鸣，然后缓道：“小小年纪，本事虽然不大，但这份气魄倒是与冯某当年有几分相似。”
大汤天启三年，卫渊颂《红莲普渡真言》，以无边红莲业火炼化巫族八十万大军，天下震动。
第560章 小僧悟渊
一记炸雷似的声音在群山间回荡：“呔！太初宫的杂毛们给我听好了，我们家师太说了，今日要是不交出卫渊那淫僧，定要荡平尔等山门，杀他个寸草不留啊！哇呀呀呀呀！！”
厢房里的卫渊吓得一激灵，知道苦主上门，此地再也呆不下去，一边匆匆忙忙的收拾衣服，一边自语道：“小僧悟渊可不是你们说的那什么卫渊，坏人名节的事都是那卫渊做的，别找到我头上来……”
他手上动作忽然一停，自语道：“卫渊？那不是我俗家本名吗？”
房间桌上摆着面铜镜，他就向镜中望去，瞬间看到了一个唇红齿白的小和尚，论样貌不输给任何人。
只是看着那光头，卫渊突然大叫一声，从噩梦中醒来，已是吓出一身冷汗。
“你醒了？”耳中听到的是张生的声音。
卫渊此时剧烈地喘着气，盯着帐顶，一时之间还回不过神来。那个梦实在是太可怕了，他好像已经被追杀了不知多久，连太初宫都庇护不了自己。
师太年纪轻轻，花容月貌，法力却实在高深，一众祖师都被杀得狼狈不堪，不敢冒头。
稍微定神之后，卫渊忽然发现一个问题，自己背负了那么多，被追杀得那么狼狈，和尚也当得特别自然，可是原因由头呢？
被追杀的那些由头，那些令人发指的兽行，怎么一点都没有梦到？
正当卫渊还在平复心境之际，就听旁边张生问：“悟渊，醒了的话就别在床上赖着了。”
卫渊眼前一黑！
难道自己说梦话了！？
卫渊神识扫过周围，就在考虑是不是破窗而出，先逃出去，找个地方静静再说。
但他神识一动，立刻扫到了许多熟悉的气息，除张生外，还有宝芸，风听雨，徐恨水，崔聿，孙宇，李治……太初宫诸修全都到齐了。
卫渊神色木然，心中一片空白，慢慢转头，看清自己确实是在自己卧房中，张生坐在床边，其余人都在床前站着，眼神十分复杂。至少卫渊觉得他们眼神复杂，特别的复杂。
定神之后，卫渊开始努力回想刚刚发生了什么，但是他的记忆就到业火焚尽巫族的一刻，后面就什么都不知道了。
张生挥出一片剑气，化为一幕影像。里面是卫渊当日在战场上降下红莲业火的场景。然后天上突然裂开了一道缺口，隐隐出现一根千丈手指，要向卫渊点下。
手指一现，卫渊就晕了过去，从空中栽落。但此时九天之外响起一声剑鸣，那根手指瞬间变淡，若有若无，下落极缓。
此时卫渊身上又浮现一尊罗汉金身，他低首垂目，低声颂经，颂的竟也是红莲普渡真言。自天外落下的手指上突然燃起一点红黑业火，随后蔓延到整根手指。
天外似是传来一声愤怒的嘶吼，然后缺口合拢，大手消失。
罗汉金身也随之消散，最后时刻，他手腕上的那串佛珠突然有两颗炸成了无数金色光羽，消散于天地之间。
这罗汉卫渊是认得的，就是广智殊胜普渡罗汉，当初红莲菩提就是由此得来。当年卫渊还惦记那串佛珠惦记了许久。现在看来佛珠果然是至宝，而且很可能是替劫类的至宝。
佛珠连碎两颗，天外巨手手指被业火点燃，分不清谁胜谁负。
卫渊最初只是布一个暗手，由冯初棠悄然布下了释放业力的大阵，以此来尽可能的杀伤巫族大军。
卫渊就是想给巫族造些伤亡而已，但从影像上来看，此事牵连之广、内幕之深，已经远远超出卫渊的想像，仙人们都亲自下场，隔空交手。
此外也不知道广智罗汉什么时候布的暗手，不光卫渊自己没有发现过，就连玄月、黄云、宝满山，乃至苍龙士、玄机子这些真君都没看出一点端倪。
张生道：“现在可以确定的是，天外想要灭杀你的是巫族的祖巫意志。祖巫其实不是第一位天巫，但绝对是巫族有史以来最强的天巫。他后来以身入道，将自己化为了巫域天地大道的一部分。自此巫域天地改易，生存环境明显向巫族倾斜，巫族也从此扭转百万年对辽族的颓势，变为略占上风。
以身入道自然代价沉重，据说祖巫已经没有了自我意识，以天道本能行动。此事你冯师叔知道得多些，让他说吧。”
冯初棠轻咳一声，此刻他全身都裹在厚厚的皮衣中，如同身处北疆。但这里是巫域，热得只能穿短衫。
他的声音明显中气不足，道：“正常情况下，祖巫是不会有自我意识的，除非有影响到巫域天地的大事发生。此外在某些重大时刻，巫族能通过祖巫预先留下的秘法短暂借用它的少许力量。但这样做的话代价沉重，历史上只在和辽族、山民的战争中启用过，我们人族还不配。
所以虽然祖巫意志已经出手，暂时还不用担心。只是我们需要找出让他出手的原因。”
卫渊心情顿时轻松了不少，否则时刻被能以身合道的仙人惦记着，那滋味可不好受。从影像中看得分明，再结合自身记忆，卫渊就知道自己当时晕倒实际上是没有抵受住巫域天地的反击，也就是说祖巫那时已经出手。
虽然只是它无意识的一次反击，但也足够送卫渊去轮回，要不是广智罗汉留有暗手，又有剑宫仙君出手阻拦，卫渊在劫难逃。
但清楚事情经过后，卫渊反而感觉到了不寻常之处，道：“几十万巫族下民小兵而已，怎么会惊动祖巫出手？”
冯初棠道：“别的仙人或许会受凡心影响，但这位实际上已是天道，出手必有原因。所以这事后面的水比你想像得要深得多，也许就是有人借你之手，落下了一子，逼得祖巫出手应对。”
卫渊深感头痛，但当时时机已至，岂能退缩？
这种仙人落子的局卫渊别说参与，连是不是身在局中都不知道，顿时有些落寞。
张生似是知他所想，淡道：“每一位仙人在登仙之前，都曾身为棋子，也都曾是他人垂钓之物。不必想那么多，兵来将挡，水来土淹，自去做该做之事即可，就算此事是仙人落子，只要是当作的，就去做便是。”
听闻此言，卫渊精神一振，一点颓废就此了无踪影。正如张生所说，就算知道背后有人推动，那时卫渊也必然会引爆业火。
否则八十万巫军冲入阵地，青冥当时精锐已经损失惨重，战线很可能崩溃，到时光是平民死伤怕就是数十万。
放下心事，卫渊就问：“我昏了多久，现在战局如何了？”
“你昏迷了一天，当时业火还在燃烧时，巫族就退兵了。”
卫渊松了口气，此事其实在他意料之中。巫族一战折了百万大军，虽然还剩下七八十万，但都是下民奴隶，以及没什么战力的贵族兵。这等乌合之众，一冲就垮，只能拿来守地盘，当作改变天地的工具，是不能用于战阵的。
他又想起一事，急切地问：“巫族尸体都收了没有？”
“收了。”
卫渊又问：“他们的盔甲兵器呢？”
“都清理好了，准备回炉。”
卫渊再问：“座骑什么的，肉都处理了吗？”
这次是锄禾老道代答：“已经存起来了，正在清洗毒质。”
卫渊继续问：“他们军营的辎重呢？”
张生实在听不下去，斥道：“你好歹是一方界主，麾下数十万大军，百万平民，如此财迷，象什么样子！”
卫渊诚恳地道：“我当这个界主，要养活一百多万人啊，自然得节省一点。打仗花销这么多，不想办法回点血怎么行？”
冯初棠哈哈一笑道：“师侄倒是性情中人。”
卫渊觉得这应该是夸奖，但不知为什么，总是觉着有些刺耳。
众人见卫渊苏醒，也就不再打扰，陆续离去，房间中就只剩下了张生。
卫渊动了动身体，感觉全身上下空荡荡的，没有一丝力气，所有道力都消耗得干干净净。好在人间烟火中并无异样，此刻已经开始吸纳天地元气，转化为道力。
但眼下还有一件大事，卫渊小声问：“他们都是什么时候来的？”
张生淡道：“你昏迷后不久，巫族又退了兵，大家担心你，就陆陆续续过来。结果就听到了一段段传奇故事，故事实在精彩，于是我们就一直听到了现在。”
卫渊眼前又是一黑，差点再晕过去。他定了定神，回想梦境之中，似乎除了被追杀就没有什么别的事了，稍许放下心来。
但是张生忽然身体前倾，那只无比好看的手探入被子，一把捏住卫渊要害，似笑非笑，道：
“悟渊大师，好手段啊，玩得挺花啊！说说吧，如花是谁，似玉是谁，静静又是谁？那位小师太为何要万里追杀你？
大师还会‘僧敲月下门’，果然雅致。但你完事之后，就‘禅房静处香缭绕，不见高僧见月痕’，这样拍拍屁股就走人，不太好吧？大师能这样对别人，是不是日后也打算这样对我们啊？”
卫渊这次是真的要昏过去了，口不择言，急道：“那都是淫僧悟渊干的好事，不关我事！”
张生手上力道加了几分道：“好，那么悟渊都干了何事，你且好好说说。”
第561章 宿命
卫渊披衣出屋时，感觉自己仍然有些虚弱，此时雨之国撤退，人间烟火中已经给出了相应的战报。
大战持续了三月有余，雨之国倾巢而出，前后累计伤亡三百余万，特别是最后一战损失了全部沼鳄军团以及十五万精锐战士，等如是打断了雨之国的脊背。
除此之外，卫渊一把红莲业火烧死了十余万贵族军团。这些人就相当于人族这边的世家勋贵、皇亲国戚。他们本来是上战场来镀金的，结果红叶也逼着他们跟着进攻，结果全都进了大阵的范围。
这批贵族的死几乎将红叶推向了所有贵族的对立面。虽然红叶本身不惧，但也为日后无穷纷争埋下了种子。
青冥则是有百万人战死，其中近七十万是招募来的流民，青冥本身的平民战死二十五万，其中八万当先赴死之人最后仅有九百幸存。
英灵大殿的一层，全是密密麻麻的牌位，这是自愿赴死之人应有的荣誉。除了他们之外，其余就只有少许战功卓著、在沙场战死之人有资格列入。
此时气运汇聚，每个牌位上竟都在散发着隐隐的青光。
英灵山已经开辟出整座山头，但看起来要立百万墓碑还有些不太够，于是开辟第二座山也已提上议事日程。
这百万英魂，就是青冥在成长时的第一块基石。
青冥正规军损失尚可接受，卫渊一边打一边补充，此时还有十万。
龙骧龙翼两军合计还有两万，刚成立的龙骧之壁则是一战由八百变成五百。
本来龙骧军已经两万有余，但在最后一战他们正面和沼鳄军团对决，死伤过万，但最终防线不坠，令沼鳄军团全军覆没。
雨之国的沼鳄军团可是天下名军，战力与大汤九军相当。卫渊尽起青冥精锐，以近十万人围攻三万，头顶还有不间断的飞弹轰炸，也杀了整整两个时辰，才彻底灭掉这支部队，自身伤亡也超过三万。
沼鳄军团的战力凶悍可见一般。
要不是上有飞弹狂轰烂炸，下有刹那众生和无双道域加持，这支沼鳄军团早就杀穿重围，自在逍遥去了。这也是军团大统领起初一点都不担心被合围的原因，在他眼中，天下就没有能围得住他这支军团的军队。
此役意义重大，是青冥自有军队以来，第一次通过战场正面对决，完整消灭了九军这一级数的敌方精锐。
从此之后，青冥之军自可称天下精锐，无人能有异议。
现在的青冥只有一百三十万人，几乎家家户户都是白绫素服。战后百废待兴，但外部依然不容乐观，许家在涵阳关陈兵五十万，赵国也有部署了三十万大军，虎视耽耽。
但卫渊并不想理会他们，和雨之国倾力一战后，此时应该没什么人愿意进攻主力尚存的青冥。十万百战之士，两万天下精锐就是此刻卫渊的底气。
更何况青冥刚刚和异族血战，此时进攻青冥，肯定会在史书上被大书特书，吃力不讨好还要背千古骂名，这等蠢事没几个人会干。
正确的做法应该是趁青冥空虚，强行派兵入驻，美其名曰协助青冥抵御异族，救百姓于水火。然后来了就不走了。
只是现在青冥人人皆兵，还有十余万主力，卫渊手中还有阴阳二弹没用。没个百万大军，不打算付出一两条御景性命的话，还不够资格来青冥协防。
卫渊匆匆看过战报，吞下几个补气丹药，就向军营而去。
他要尽起精锐，趁着巫族刚刚退走，全力清除巫族留下的一切痕迹，抢夺来不及带走的辎重，最好是能追上巫族，再狠狠地杀上一波。
卫渊倒也不怪其他人没有追击，事实上只有他这个界主亲自率军出击，军气才足够稳固，可以深入巫域追击。而且卫渊手握阴阳二弹，没有哪个幽巫愿意在他面前乱晃。
能够修成御景的都是万中无一，每一个都曾是不世出的天才，许多人自幼就得到倾力培养，早就习惯了惟我独尊。卫渊再是人族天才，未来成就再大，可性命是自家的，没有谁愿意舍弃一已性命搏杀卫渊。那样的话，岂不是凭空便宜了红叶？
卫渊一到军营，便点起十万大军，自率三万主力沿着运河北进，第一目标是摧毁五百里处的蓄水湖。其余部队分成数队，各自扫荡界域周围零星巫族。
卫渊此刻声望如日中天，见他完好归来，将士们无不振奋，甚至有人高呼永寿！
此时卫渊自不在意小小的口误，只当没听见，率军出发。大军军气格外高昂，直冲天际，逼得巫域天地之力都退向两边。
此时众军意气风发，只是卫渊不经意的动了动左腿，隐隐感觉上面有一条异物。
若是以望气法观之，就能看到卫渊左脚脚踝扣上了一条镣铐，锁链则是延伸到虚空深处，不知通向哪里。
这就是卫渊以业火炼化八十万巫族的代价，因果已经重到了化形的地步。未来等到四肢全部铐上枷锁，那时就无可挽回，不知会发生什么。
卫渊看了看自己脚上的因果锁链，若有所思，真到那时，怕是就要用上悟渊的法号了吧？
虽然说继承大欢喜王佛的结局有些凄惨，但佛说我不入地狱谁入地狱？卫渊此时已有觉悟，在梦中连法号都想好了。
那一场黄粱之梦虽然荒唐，且缺失了上半段，但按理中说下半段被追杀得有多狼狈，上半段的经历就应该有多精彩。且那小师太容姿无双……
卫渊赶紧打住，只觉得自己被追杀得不冤。
只是此时卫渊双腿和后腰还有些异样的酸涩。就在方才，为了给悟渊大师一个深刻的教训，张笙毅然舍身，反复镇压了淫僧。
张笙于剑道领悟已臻化境，全身上下皆可运行剑气。于是她运起无数细微剑气，轻轻刺上几下就能让淫僧交代一回，自此让卫渊深刻认识到，管你什么金刚不坏之躯，都不是剑修的对手。
转眼间卫渊油尽灯枯，只能诚恳认错。要不是看他态度还算真诚，且发下重誓，张笙至少要凑足先天六十四卦，才肯罢休。
此战之后，卫渊终于明白自己这位老师当真是无所不能，只看她愿不愿意。单凭自己那点“僧敲月下门”的手段，在她面前还真不够看。
并且下床之后，张笙就变成了张生。刚刚那些荒唐事都是张笙干的，与张生无关。如此现学现用，让卫渊明白，以后任何对老师用的心机手段，都可能回旋到自己身上。
大军浩浩荡荡的北去，起初一路上只抓到了一些小鱼小虾，散兵游勇。
巫族撤得匆忙，丢下了无数辎重，最后都便宜了卫渊。卫渊意气风发，看得眼花缭乱，第一次觉得满地垃圾的巫域是如此可爱。
而且巫族和人族珍视的东西不太一样，所以许多人族眼中的珍稀物资扔得到处都是。连卫渊都是两眼发光，就别说普通军卒了。
不过此时青冥军纪极为严明，一场场大战下来任何敢于抗命的早在前三场战斗中就被杀得精光。哪怕仙银就在脚边，也没人敢捡。
尽管满地资源，但卫渊几乎没动，只是挥军直进，一口气杀到了五百里处的蓄水湖。
这里还有许多巫族人在游荡。他们都是些下民，抱着一线侥幸心理落在后面，想要捡些财物，甚至有的还抱着发家致富的梦想。
虽然巫族主力已退，但他们在赌人族没那么到来。但很遗憾，他们赌输了。
烽火三月，双方战死都在百万以上，血仇早已到不可化解的地步。卫渊现在对雨之国的态度就是一个不留，于是手一挥，五千轻骑立刻洒了出去。
轻骑首领也是最初十六世家公子小姐之一，现在已经修到了道基后期。此刻他满脸风霜，一脸络腮胡子，不注意看的谁都想不到他只是个二十出头的年轻人。
得了卫渊命令，他拔刀向天，怒吼一声：“给我杀！只有死了的巫族才是好巫！”
有个面带稚气的骑士向前方一指，问：“孩子呢？”
在他手指的方向，十几个巫族正在逃跑，一个女子背着两个幼小的孩子，正逐渐被其它巫族甩在后面。
首领一记道术雷鞭落下，狠狠抽在那少年骑士身上，然后喝道：“世上只有两种巫族，活着和死了的，不分男女老幼！听懂了没有！？”
少年骑士是流民出身，其实才刚刚加入军队几天，因为天赋被提拔成为侦骑，只经历过最后一场大战。
他脸色有些苍白，但还是用力点了点头。
“很好！”首领向那背负着孩子的女巫一指，道：“你去把她们杀了！”
少年骑士闭上眼睛，逼着自己回想一个个死在自己身边的老兵面容，再睁开眼时，他眼中已全是仇恨和杀气。
他纵马向前，长刀一挥，刀锋带起一串血珠，形如弯月，在空中慢慢挥散。
随后轻骑尽出，十余骑为一队，猎杀着每一个还能移动的巫族。
卫渊立马中军，默默地看着这一切，心中平静如水。这种种族间的血仇已不是任何个人能够化解，这个时候想要消解的人非蠢即坏。
卫渊双眼微闭深深吸了一口气，品味着无处不在的血腥气。
这是天下大势，也是卫渊的宿命。总要将天下异族都杀到能歌善舞，卫渊才觉得自己算是完成了降生到这个世界的使命。
卫渊睁开双眼，拔剑在手，向前一指，喝道：“大军向前，再进四百里，随我去会一会雨之国国主！”
众将士热血沸腾，军气节节攀升，几乎没有尽头！
七百里处卫渊追上了红叶的垫后部队，一击破之。
八百里，卫渊追上了红叶主力，红叶被迫留下自己的亲卫断后。卫渊鏖战三刻，全歼了这支不亚于沼鳄骑军的精锐，亲手斩杀全部八个大巫统领，然后继续追击。
九百里处，卫渊杀进了巫族大城，这里还有至少百万巫族没有来得及撤走，红叶和他最后的亲随则是不知去向。城中巫族哭声震天，天空中却不见一个幽巫。
大湖波光粼粼，湖心处祭坛巍峨依旧，但已经空无一巫。
PS:祝大家除夕快乐！蛇年伊始，先小卷一下，春节期间更新不变。
第562章 暗面
踏入大湖之畔的巫城时，卫渊终于知道，雨之国短期反扑的底气应该被打掉了。
此时卫渊凝立在城市上方，根本不在意偷袭，偶尔有巫偷袭，他反手就是一记道法直接将偷袭者轰杀，就是这么嚣张。
无论卫渊再如何嚣张张狂，也不见幽巫身影。
三万大军分出多支小队，在这座临时的大城中四处巡视喊话，将巫人从藏身处驱赶出来，命他们带上所有财物食水，在城南集结，限时一个时辰，逾时不到者，后果自负。军队也不怕巫族不听话，反正时辰一到，就会放火烧城。
卫渊已经通过道基武士召集分散出去的部队赶来汇合，一个时辰中陆陆续续又到了四万余，将这座巫城四面包围。
转眼间时辰已到，在城外集结的巫族只有六十余万，余者部分逃离，大多则是躲藏起来，期待能逃过一劫。
此时北方一点火光亮起，紧接着火线迅速向周围推进。上千人族修士不断将火系道法抛向四面八方，将整座城市点燃。
人族和巫族征战多年，各自都有许多专门针对对方的道法，这种在巫域天地中依然可以持续燃烧的道法就是其中之一，毁城格外有效，即便在水面也能燃烧。
火线由北而南，很快整个城市都变成了火海，许多巫族都从藏身处冲了出来，但很快就倒在了火海里。有些巫幸运地找到了安全的藏身处，也有许多死在了躲藏之地。
眼见整个城市都付之一炬，卫渊便命人押送所有巫族返回青冥。此地距离青冥九百里，此时还没有逃掉的巫族不是下民就是奴隶，基本都没什么修为，九百里对它们来说就是生死之路。
卫渊派了一万战士押送几十万巫族上路，一路上不眠不休，每日只吃一顿。如此处理，能活着走到青冥的十不存一。
这是阳谋，以此法可以让大部分巫族自行在路途中死去，不会产生多少业力。至于那些真的活着走到青冥的巫，卫渊也会遵守承诺，给他们活下去的机会。
巫族多了，本身就会慢慢改易天地。所以数量太多，也就成了取死之道。
运河的水已渐渐干涸，上游巫族已经切断了水源，以防止人族大军顺着水路进攻。
想要把运河填上是个巨大工程，现在青冥百废待兴，人手不够，卫渊也就放任运河不管。一条运河不是关键，能打赢才是关键。
卫渊以一名道基武士幻化成自己的样貌，跟随大部队行动，自己则是孤身先行飞回青冥。
他先是看了一遍最近两日积累下来的公文。就这两天当中，报到卫渊这里需要他作决断的事情已经有两百余件。
有人间烟火辅助，卫渊处理公文的速度极快，两百余封公务只用了小半个时辰就处理完毕，其中耗用时间最多的还是读和写批复的过程。
现在新增的一件要事，就是需要尽快处理被巫族毒水污染的土地。这个目前没什么好办法，只能采用余知拙之法，将有毒地块全部挖起运走，再从其它地方运来好土填埋。毒土在界域外寻找一地堆放，然后再慢慢处理。
除此之外，短期内的大事是战争抚恤，长期的大事是伤残人员的待遇，虽然只有在青冥这才算是大事。或者说，在卫渊心中这是件大事。
正常九国处理方式，不算历史上有名的几位明君，基本都是发一笔银子打发掉，这已经算是仁政了。通常做法都是直接遣散回家，这些残疾的人到哪里都是累赘，最后就会变成乞丐，然后在下一个冬天死去。
运气好的遇上明君，会给些银子。银子有多有少，但再多也不过是够买几亩薄田，然后就是自生自灭。这已经是能在史书上留名的明君了。
卫渊早就在冯初棠指导下已经掌握了读史的正确方法，知道他们根本守不住这些田，市道只要稍有动荡，这几亩薄田就会被人夺走。
现在青冥一切田地归属卫渊，实行军功授田，暂时没有这个问题。但这个制度不能长久，早晚也会面对土地兼并这个问题。
这些从战场上退下来的残疾军人，给再多粮米田地，总有吃光耗尽的一天。卫渊思考许久，觉得解决问题根源还是要让他们有持续自食其力的能力。
但这就是卫渊的责任了，要看他能否创造出适合这些人的工作机会。
卫渊将这件事交给人间烟火，先看看卧龙凤雏们有何想法。
公文之后，就是各地汇总来的密报。卫渊现在还没有自己的情报系统，这些密报大部分是元妃送过来的，一小部分是孙朝恩、李惟圣给的，数量少且不定时。最后则是来自在青冥往来的商队。
这些商队消息灵通，而且很愿意拆对手的台，比如晋国商队就给了不少赵国的情报。
今日的密报中多了一封来自许惊风的信。
许惊风自从被许婉儿慑服之后，真正是洗心革面，日日修炼，一心往上爬，现在已经在道基后期有一段时日了。要不是现在和许家关系紧张，卫渊都想让他到青冥来修炼一段时间，说不定有法相之望。
这封密报中重点只提到了一个人：许阑珊。
许阑珊亦是个奇女子，二十道基，三十五法相，随后离开许家云游天下，迄今已经整整一百年了。前些时日她突然返回许家，已是法相圆满，不日即将突破御景。
原本许家多一个还是少一个御景，卫渊都不是十分在意。
这次与巫族战争中，冯初棠秘密谋划，施以密法后，再派了几百许家怀孕少女上阵厮杀，最后不出意外全部阵亡。
事后冯初棠秘密返回太初宫，借助宫中仙宝勘察因果，发现许家这些怀孕的少女因果都成功的挂在了许万古身上。也就是说，假如青冥陷落，这些少女全部战死，她们腹中胎儿的怨念业力都要算在许万古身上。
她们可不是什么寻常远房亲戚，都是许万古的骨血至亲。几万血脉至亲的怨念诅咒，产生的因果大至无法想象，就是许万古也难以承受，搞不好都能把他从仙位上拖下来。
第563章 自凭本事
原本许万古身为仙人，不可推算、不可探查，但是他现在仙人状态十分不稳定，且有仙宝之助，冯初棠就顺利探明了因果。
探明这一层因果后，卫渊就放下了心，至少在战事最关键时期，许万古绝不敢灭掉青冥，只能想办法接管控制。否则卫渊一狠心，直接派所有许家少女上战场，许万古也要吃不了兜着走。
只要许万古不下场，许家御景多点少点卫渊并不在意，现在站在青冥身后的御景也不少。至少几位大国手都不会坐视不管。
原本卫渊在调查许家重要人物时也看到过许阑珊这个名字，但以为最多不过是另一个囚牛。但此时细读许惊风的密报，卫渊才发现事情似乎不那么简单。
许阑珊天赋明显在囚牛之上，或许已经接近纪流离、冯初棠这一级数。她百年云游，圆满而归，其势必要一飞冲天。密报中称，许家已经准备了晋升大典，将邀请天下修士观礼。
届时许阑珊将在大典时突破御景，众宾客可以现场观看天劫，这是极难得的机会，对日后自己晋升御景有无尽的好处。晋升之后许阑珊还将开坛讲法，讲述修炼心得。
这种观礼大典都是修界盛事，敢举办的都是对突破有十足把握的顶级天才。许家敢为许阑珊举办晋升大典，说明对她极为看好，也是藉此震慑四方之意。
若只是如此，那也就罢了。天下英才如过江之鲫，卫渊觉得自己不比任何人差，所以也没必要特别针对谁。
但是许阑珊回归，第一件事就是接手了许家的工坊产业，并且开始着手组建许家自己的火枪新军。
看到这里，卫渊就开始皱眉，这家伙难道还是个能练军带兵的？如此，就不能放任了。卫渊拿起密报，就去寻找冯初棠。
冯初棠现在的住处捂得密不透风，门窗紧闭，然后屋内还生起了火盆，且空气中弥漫着浓郁之极的木行生机。这是他现在身体极差，所以卫渊调了一部分建木生玄之力专门给冯初棠恢复身体用的。
房间角落里生着个红泥小炉，炉上放着药罐，正煮着汤药。冯初棠面前桌上放着个药碗，里面还有半碗药，散发着辛辣药气。
细细看完密报之后，冯初棠便道：“我听说过她，这个许阑珊在早年很有名，修成法相后曾经孤身前去剑宫试剑，最后惜败于当时剑宫年轻弟子第一人之手。她这是修行圆满，终于敢回许家了。”
“还可以去剑宫试剑？”
冯初棠点头，道：“剑宫对天下年轻英才开放，谁都可以去剑宫，向同级弟子挑战，以此磨砺自身。许多小宗派的年轻人都视此为成名捷径。但我们太初宫排名比剑宫高，所以基本不去。”
卫渊明白，去剑宫登门挑战，就是把自己放低了一层。其它宗门还好说，作为天下仙宗之首的太初宫是不能轻易去的，除非能够扫荡同级。
但一想到扫荡同级，卫渊的一颗无敌之心立刻活跃起来，跃跃欲试。但他随即想起了苏雪晶，道心就平复下来，再度波澜不惊。
冯初棠道：“当年许家出了很多不可一世的年轻天才，但都莫名陨落。所以曾经有传闻，说许万古为了解决寿元问题，秘密在拿这些年轻血脉后裔炼药。许阑珊当年很可能是避祸，说是云游，实际上是逃出许家的。”
他将密报放下，道：“你这么关注她，有什么想法吗？”
卫渊道：“她的晋升大典定在三月之后，我有预感，她将来或许会成为一个很麻烦的敌人，所以我想去观礼，近距离观察一下她的天劫。从天劫中多少能够看出些她心相世界的隐秘，将来对上了也不至于手忙脚乱。”
冯初棠深深地看了卫渊一眼，道：“你真是这么想的？”
卫渊有些莫名其妙，道：“确实如此，怎么了？”
“没什么，知已知彼，这是好事。我会替你谋划，你且放心做自己的事吧，到时大典上会有你一个位置。”
“多谢师叔。”
等卫渊离开后，冯初棠忽然摇头，无奈地笑笑，道：“跟这家伙在一起这点时间，把几辈子的坏事都干完了。再这样下去，怕是要中途陨落了。不行，得找徐恨水那家伙要点保命丹药了，唉，惭愧！”
最后这一声惭愧，冯初棠说得真心实意。这一代的三名顶尖天才中，也就他没有欺负过第四天才徐恨水。另外两位自从开始养无敌之势后，恨不得每天都蹂躏他一顿，这么优质的踏脚石，可是很难找的。
今天，冯初棠也要破戒了。
此时徐恨水躺在床上，正在沉睡。他的元神跪在一尊少女神像前，正在虔诚祷告：“弟子已经将功劳凑足，恳请仙尊再赐一次感悟上古仙方的机会。”
少女神像眉心中射下一道五彩光束，最后在徐恨水面前化为一篇玄奥之极的古方。这古方明显比徐恨水此前参悟的延寿仙方还要高明得多，很可能高出不止一个等级。
此方有整整七位主药，三十六味辅药，更在一味心药，统领全局。当初初见此方时，徐恨水顿时又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛。
心药一说，只见于上古传说，在造化观中只有一份残缺古方中有涉及心药。心药顾名思义，乃是仙药之心，统领一应主药辅药，乃是元古丹道不传之秘。
元古之时，人族都是直接自天地大道感悟丹方。那些丹方与其说是丹药，倒不是说是根本大道的映射。
所以徐恨水一看到这方中还有心药，顿时被震慑得无以复加，已经隐隐看到了自己仙途所在。
只是他资质愚笨，至今只勉强参悟出基中一味辅药的药理，找到了现实对应之物。但今天徐恨水感觉自己灵性活泼，气运上佳，有顿悟之机。于是他目光炯炯，盯住辅药用心揣摩。
这时其中一味辅药突然光芒亮了少许，隐隐可以看清是一段青色的木头。徐恨水精神一振，立刻全神贯注的感悟。
人间烟火中，少女阴阳采了五分建木气，四分海草气，一分冰璃神木的茶气，混在一起调配均匀，就投入到那味辅药之中。
至于徐恨水能领悟出什么来，就看他悟性本事了。
PS:卧龙凤雏们新春快乐！
第564章 所谓喜欢
摆在卫渊面前的还有一件事，许家囤兵涵阳关，阻断了和晋国的交通往来，只有少许商队能够通关，带的货物也要重重盘查。
许多商队不得已，只能改道赵国，这样一来路途远了数倍，许多赚大钱的货物都变成了赔本。送往青冥的物资少了大半不说，价格还是以前的几倍。
赵国亦是变相的封锁，不许钢铁、药物、箭矢武器等物出关。其后见卫渊用流民填线，赵国又禁了流民出关。
好在后面有大赵平安侯为了赎回小舅子，给了卫渊二十九万流民。否则卫渊手上兵力还真是要差一口气。
所以前段时间明知道青冥在打仗，众多商队却都没办法过来发一笔战争财，只能干着急，怨声载道。
此刻战事平息，赵国方面见无隙可趁，于是不再封锁边境，允许流民自由流动。
这边赵国刚一开禁，镇抚使崔叔同立刻联络卫渊，他已经囤集了二十万流民，准备全卖给卫渊。这些流民每天光是吃粮就不是小数目，吃得崔叔同全身上下每块肉都疼。
战事已结，赵国都开关了，晋国这边许家还死卡着边关不放，自然是怨声载道。但是许家不为所动没有一丝一毫松动的迹象。
此事卫渊亦在考虑，如果没有内外贸易，那么晋国作为腹地的意义就没有了。所以自然不能容忍许家封关之举。思考之后，卫渊决定先给许家施加点内部压力。
卫渊就命人去给赵国商队传话，准备用大量巫族战利品收购生丝，有多少就收多少，并且以优惠价格向赵国出售冰桑桑苗。
这个消息一放出去，赵国各大商队都如闻到血腥味的恶狼，立刻以最快速度把消息传了回去，大举收购囤集生丝，生怕被对手们抢了先。
赵国丝锦不如宁锦那么有名，但也有些生丝物产。现在已经到了种桑时节，赵人对卫渊在宁州大举收丝也有所耳闻，只是当时宁州丝多质高，把钱都赚走了，赵国丝农只能羡慕。
没想到晋国居然自封边关，这简直就是天降财神。赵人想不通晋国为何如此想不开，非要跟钱过不去，但既然卫渊这尊财神来了，赵人就没打算让他再走。
仅仅三日后，赵国商队就收到了国内传来的消息。当地几处产丝地的世家大族全部出面，表示只要卫渊继续收丝，他们会保证赵丝比晋丝便宜两成，而且今年就会将种桑面积扩大一倍，明年会扩得更多。
既然赵商带着诚意而来，卫渊自是十分欢喜，于是不光答应，还给了他们几块好地作为修建商行之用。
众多晋国商队都是又气又急，但当卫渊公布第一批就要收两百万斤丝之时，所有晋商全都坐不住了！这么大一笔单子，本来都该是他们赚的！
宁州西部八郡的丝锦产业中，有相当大一部分是许家产业。卫渊倒想看看，那些封锁边关的人能不能顶得住来自家族内部的压力。
同时卫渊终于解禁织机，开始小批量的制造新式织机，并且试着生产了几批锦。样品做出来后，卫渊细细检验，发现机制锦的品质一点不比普通宁锦差，甚至稳定性上还要好一些。
唯一能压机锦一头的，就是高手匠人手织的锦。这些锦花式每每有不同的变化，且好坏与否取决于匠人本身的审美水准，独一无二。
宁州还是有几位大匠的，他们织出的锦本身就是一幅书画，各有气象。甚至绝世大匠织出的锦自带气运，这是机锦永远也比不上的。
只是高手匠人太少，只有郡守以上，才有可能买得起一两幅他们的作品，县令都只能望锦兴叹。
当卫渊测试织机时，风听雨闻风而来，然后就始终跟在卫渊身边不走了。
看得出来，她对于好看的东西非常喜爱，对新出的机锦爱不释手。而卫渊拿来作对比的一幅大匠的织锦，更是让她看得眼睛都直了。
卫渊见她喜欢，便道：“喜欢吗？喜欢的话，等我这边测试完就送你了。”
风听雨兴奋得跳了一下，庞大的山峦只是微微晃动：“那我现在就试一下！”
卫渊不明白整幅的锦要怎么试，于是道：“去试吧。”
风听雨拉起卫渊，就闪现到了一处隐密角落，显然这地方她早已经看好了。
她展开这匹宁锦，然后全身上下肌肉如水波荡漾，一身衣服居然就自行脱落，将整个身体都展现在卫渊面前！
她看似娇小，实际身材相当爆炸，且几处关键部位比例相当的不合常识，该大的特别大，该细的特别细，只能说体修能常人所不能。
卫渊呆了一呆，然后哭笑不得，拿过那幅云锦将风听雨包裹起来，然后认真看了看，道：“不错，挺适合你的。”
风听雨撇了撇嘴，显然事情进展和她的想象有些不一样。她用力从云锦里钻了出来，然后又被卫渊裹上。
如是试了几次，风听雨不过是多展示了几次身材，但每次都会被卫渊重新裹住。
卫渊现在是法相，大境界碾压，自身法躯也不比风听雨差，所以风听雨在他手底下其实没多少挣扎余地。
几次之后，风听雨就放弃了挣扎，疑惑道：“你怎么不要我？”
“等你喜欢我了再说，现在不行。”卫渊道。
“啊？这个是要喜欢的吗？我看殿中师兄师姐随随便便就在一起了，然后转眼就分开了。然后又在一起，又分开了。那是喜欢吗？”
卫渊也听说过明王殿弟子的风闻，体修本就不拘小节，不受束缚，极致的体修更是相当不羁。
但明王殿弟子们不是淫乱，而是单纯直接，爱得轰轰烈烈，分也分得干脆利落。如是许多个爱恨分合加在一起，在外人眼中也就跟淫乱差不多，实际也差不多。
所以对风听雨的问题，卫渊也无法回答，只能道：“当你喜欢一个人时，自然就知道了。现在把衣服穿上吧。”
风听雨将云锦扔到一边，赤身站到衣服上，然后就看到衣服如同有了自己的生命，一件件自行爬上了她的身体。只不过相比脱下去的干净利落，穿得过程就平和许多，再度展示了一下自己。
风听雨忽然道：“肉身喜欢算是喜欢吗？”
卫渊一怔：“什么叫肉身喜欢？”
“就是我能感觉到，我的身体很喜欢你，每个部件都很喜欢哦，有几个地方特别喜欢，你要不要感受一下……”
卫渊叹一口气，用力敲了敲风听雨的脑袋，道：“要这里喜欢才算！”
风听雨思索了一会，道：“这里喜欢你就会答应了是吧，那就这么说定了。”
“可以。”卫渊可不相信她会真的喜欢自己，两个人没有一丝一毫相似的地方。况且喜欢这种事，根本就不受控制。
以卫渊自己的体验，喜欢就是喜欢，喜欢是纯粹的没有任何附加条件的。但凡还要想一想，就是还没有那么喜欢。至于什么矜持、慢热，都是借口，其实就是不喜欢而已。
所以一见钟情才是喜欢，日久生情都是将就。
以此而论，风听雨的身体喜欢，那是真的喜欢卫渊。只是现在卫渊实在不敢再多沾染因果，所以将她骗了过去。不得不说明王殿的实在好骗，卫渊觉得自己这样的好人都忍不住要骗她一下。
卫渊正准备离开这处阴暗角落，又被风听雨拉住。她一脸认真地问：“你不是淫僧吗，怎么还要人喜欢？你是不是在骗我？”
“我没有！”卫渊矢口否认，态度认真得自己差点都信了，然后离开了这处危险地方。
来到灯火通明处，卫渊心才定了定，然后运起道力驱动织机，看着一幅机织锦慢慢从机器中生长出来。按这速度，大约半个时辰就能出一幅锦。
而一个熟练工匠要数日才能出一幅锦。粗略一算，织机效率都是织匠的数十倍。
此时大厅中摆放了整整十台织机，卫渊一个人同时驱动十台织机，眼看着十幅锦就这样吐了出来。
风听雨虽然不太懂这些产业上的事，但此刻也被织机速度震惊，问：“巫族那边用得完这么多锦吗？”
“我也不是很清楚。”卫渊道。
卫渊并没有跟她说实情，将来他打算用机锦扫荡的，不是巫族，而是宁州八郡，乃至人域整个织锦市场。
测试完新织机，卫渊走出这处防卫严密的工坊，对一名修士吩咐道：“通知所有商队，我们现在要新订购一百万匹织锦，先到先得，购足为止。”
那修士领命而去，随即商街轰动，无数商队都在想方设法向后方传递消息。
赵商一个个笑逐颜开，晋商则是人人面色阴沉。一百万匹锦，赵国搜刮库存，织匠加班加点，几乎能够吃下大半订单。而这块肥肉原本都是晋商的，跟赵人无关。赵锦哪里能和云锦相比？
卫渊自不去管商队内部的事，他现在手上有大笔巫族的战利品，足以支付更多的订单。
新订的云锦，卫渊都准备卖给天语。短短时间内连续卖出这么多锦，巫族那边的收价暂时还没什么变化，但是晋赵两地的锦价已经涨了五成，丝价更是飞涨数倍。
卫渊又用人间烟火推算了一遍，觉得万无一失后，就找来锄禾真人，让他再到八郡去走一圈，看看那边冰桑的推广情况，顺便再卖一批桑苗过去。
现在商路封锁，大型商队过不去，单个修士却能来去自如。卫渊现在就是要给许家再增添点压力，毕竟压力这东西，要来自内部的更加致命。
许家秘地，一个女修站在高台上，正看着下方。
高台下，上万的私军排成整齐队列，手中平端火枪，一动不动，许多战士脸上汗水滚滚而下，却无人敢稍动。不时有人晕倒，立刻就被拖走。
第565章 心情转好
操场旁边立着成排的木架，架上挂着一个个赤身士兵，身上都是鞭痕，奄奄一息。
队伍中忽然有人支持不住，火枪垂了下去。来回巡视的队长立刻冲了过来，把那战士拖了出来，挂在木架上，就是狠狠一顿鞭子，打足了二十鞭。
队长下手分毫不敢容情，要是他敢有一点手软，那校尉就会出手，把他给挂在木架上。校尉手软，法相将军会把他挂起来，如是层层加码，直到法相被挂上为止。
女子的要求是，可以晕倒，但不能动摇。
这场训练持续了整整一个时辰才结束，直到高台上女子消失不见，众人才松了口气，顿时瘫倒一地。
同一时刻，那女子已经出现在工坊中。货架上已经摆放着整排的崭新火枪，枪管锃亮。
女子一出现，工坊中所有人瞬间全部起立，有笨手笨脚的伙计撞翻了一个架子，上面零件丁丁当当的落了一地。
但那凶名在外的女子只是向小厮淡淡看了一眼，并未多说什么。小厮脸色惨白犹自难以相信自己竟然能死里逃生。
她来到枪架前，随手拿起一把火枪，几个工匠脸上顿时显出庆幸，但她忽然又把那枪放回原处，转而拿起最边上的一把枪。
工匠脸色瞬间惨淡。
女子熟练的装填火药弹头，然后对准不远处一根摇曳的树枝，一枪轰出。
树枝完好无损，这一枪打空了。
工匠们的脸色惨白，一人干脆晕了过去。女子掂了掂手中的枪，扫视一眼工匠们，淡道：“这一枪虽然没中，但是轨迹还不错。这种火器本来就不是十分精准，能达到这个准头其实你们也算用心了。
不过以后，记得不要用青冥出产的枪管冒充自产。那些枪管都是用过的，哪怕外表能抛光，但内里的震动痕迹、微小损伤是消不去的。你们做的枪也不错，没必要妄自菲薄。”
几名工匠如蒙大赦，赶紧千恩万谢。
“现在每天能产几支？”女子问。
她身后跟来的几人赶紧偷偷使眼色，一名工匠急忙道：“五……支每天。”
女子淡道：“看在你是手艺人的份上，再给你一次机会。”
工匠汗如雨下，如实道：“我们本事低微，每人要至少五天才能做出一支火枪。”
女子环视周围，道：“也就是说，你们这间工坊，每天能产三支火枪。”
“大人英明。”
这样的工坊，目前整个城里有十五家。
女子没有说什么，只是道：“走吧。”
刚出工坊大门，就见十几人已经外面等着了，居中的是个衣衫华丽，小胡子精心修剪的一个中年男子。一见女子，他就迎了上来，笑道：“阑珊姑姑，总算把你给盼回来了！”
女子看到他，似是回忆了一下，方露出一丝笑容，道：“是小榕，你都这么老成了。”
中年男子叹道：“其实我都七十多了，修为上不去，就慢慢开始显老了。二姑姑，我知道您忙，有话就直说了。”
此举显然甚对许阑珊脾气，笑容又明显了一点，道：“你说。”
“是这样，五长老有两支商队，都被堵在了涵阳关内。他找到我这里，想要两张路条。”
许阑珊脸上的笑容已经不见了，片刻后方道：“两张，可以。”
中年男子忙道：“五长老的意思是，两张长期的路条。”
这一次女子脸上非但没有了笑容，还泛上寒霜，道了一个字：“滚！”
中年男子愕然，还未来得及说话，忽然眼前一阵天旋地转，转眼间已身在数百丈外的湖上，扑通一声栽了进去。
女子挥手间将所有人全部拍飞，除了那中年男子外，其余人人重伤。她就如什么都没有发生过一样，问身边负责工坊事务的主事：“这种工坊什么时候能够扩展到一百家？”
那主事面有难色：“工坊数量倒还好办，可是工匠不够啊！这种工匠学徒三年、下手三年，挥锤又三年才能独立打造东西，训练起来没有几年是不行的。”
“那就找道基修士来。”许阑珊道。
主事苦笑道：“那些道基修士一个个心高气傲，怎么可能？如果用钱招募的话，我们可没有这笔经费。”
“这我不管，限你三日内拿出方案。我去要资源。总而言之，火枪月产必须达到一万支。”
此时前方空中浮现一个身影，其它人都无所觉，许阑珊则是身影一动，就出现在那道身影面前，行礼道：“见过囚牛真君。”
囚牛大手一挥，道：“不用这么客套，我来是想问你，什么时候开关？”
许阑珊道：“这等小事，怎么也会惊动囚牛真君？莫非真君在里面也有利益？”
囚牛真君哼了一声，道：“我不和你争辩，你随我来。”
两人身形闪烁，片刻后已经到了涵阳关上方。只见关内空地上停留着多支商队，货车数百辆。更让人没想到的是居然还有漫山遍野的流民，望过去少说也有十几万人。
囚牛真君向那些流民一指，道：“这里没有那么多余粮喂他们，现在每天都要死几百人。货物无所谓，但这些人，就都是因你的一道命令而死。”
许阑珊沉默片刻，方道：“他们……”
囚牛真君道：“他们现在都算是卫渊的人，卫渊付了税，有晋王的许可。”
“放他们过去，岂不是资敌？”
囚牛真君耸了耸肩，道：“最后决定权在你手里，你不想放人就不放。我只是让你看清楚，因为你的一道命令会死多少人。你在书房里轻飘飘的一句话，这边就是成千上万条人命。而这些人命都得算在你头上。”
许阑珊脸色转冷，道：“囚牛真君有话不妨直说。”
“我话已经说得很清楚了，就是你做决定，你担骂名，别想又当婊子又立牌坊。族中史官，我已经敲打过了。”说罢，囚牛真君转身飞走，瞬息远去。
许阑珊凝立空中，看着下方流民，许久都没有离去。外,群)1,0(三-7,七,四'4(零.七,8
青冥。
卫渊打开一封公文，只扫了一眼，就是一怔，然后问：“我们在晋国的商队已经回来了？”
侍立的一名年轻女修道：“是的，十天前他们就到了涵阳关，现在卡在那里出不来。”
卫渊细阅公文，知道这支商队已经在晋国境内走了一大圈，行程覆盖了三成国土，建立起数个中转站，此行带着近十万流民回来，一路上已经缴清了税银。
卫渊沉思片刻，当即提笔，给晋王上了一份奏折，折子中狠狠参了涵阳关镇守一本，说他目无法纪，随意封关，不承认晋王的通行许可，还放话说这片地界他就是老大，就算晋王本人来了都不好使。
最后一段自然是卫渊自己加的，但涵阳关许家做的事也大致就是这个意思，卫渊不过是稍微添油加醋而已。
这奏折肯定不会有效果，卫渊只不过是给晋王和许家之间再埋一根刺而已。想要开关，得另想其它办法。
涵阳关内现在有整整五十万驻军，战天帮入城夺关的往事已经不可能复制，不过涵阳关八台重弩被拆走，现在没有足够威力的远程武器，卫渊就觉得还有机会。
卫渊当下便去找余知拙，询问最新火炮的进度。
意外的是，余知拙房间中还有许文武和一个八九岁模样的小女孩。此时许文武正在高谈阔论，小女孩和余知拙听得如痴如醉。
“……RPG才是平民神器，简单实用而且便宜。本来它打出去就不知道飞到哪里了，但我们可以用神识引导……
炮兵要稍微麻烦些，主要是要会算弹道，这个其实十分简单，当年我也是记得的，只不过来到这方世界的途中，被本地灵魂给污染了……”
见卫渊到来，许文武当即讪讪住口。在许文武眼中，卫渊可不同于其它土著，那是可以和他在天外世界论坛中一战的人物。
卫渊目光落在小女孩身上，小女孩即刻一个飞扑，跳入卫渊怀里。这小家伙就是许十八，其实才一岁出头。卫渊好不容易才将许十八从身上摘下来，问：“开始铸体了没有？”
许十八点头：“我跟爹爹修的一样，都是玉蟾望月图。”
不知为什么，卫渊就有些不开心。卫渊希望修玉蟾望月图的普通修士越多越好，天才修士越少越好，不然看着他们那些花里胡哨的蟾，卫渊容易道心失守。
但余知拙和许文武就在旁边，卫渊还是得保持风度，问：“修的效果如何，具现出来看看。”
许十八只是看起来大，实际年龄很小，修炼没几天，卫渊就是随口一说，没想到她居然真的具现出一只玉蟾！
这只蟾，怎么说呢，本身很普通，但是加上背上那块石碑就不普通了。那块石碑古拙沧桑，形如巨剑，上书五个大字：万世千秋剑！
刹那间，三人目光都被万世千秋剑几字吸引。而在卫渊眼中，那一笔一划仿佛活了过来，飞向空中，化为许十七的影像。他含笑向卫渊招了招手，道：“这一式四夷荡尽，你看好了。”
他拖剑，踏步，扛剑在肩，转身，然后一剑挥出在空中停顿，再重重斩落，刹那间周围万物寂灭，生机断绝！
这一式和当初卫渊看到的还略有不同，更加完善，威力简直是强极霸绝，显然这才是真传。
一剑落下，许十七含笑而去。
卫渊回过神来，就见玉蟾背上的古碑已经不知所踪，只剩下一下光秃秃的蟾。许十八突然小嘴一扁放声大哭。
许文武和余知拙都不知道变故何来，赶紧上前安慰。
而卫渊看着那只秃蟾，莫名的心情就变好了。
第566章 军备升级
其他人都不知道发生了什么事，许十八则是怎么哄都哄不好，许文武只能带她回去，卫渊和余知拙则是去看最新火炮。
这一批的炮共有两种，一种体型巨大，重达数万斤，一炮可以打出十五里远。余知拙还递给卫渊一张玉纸，道：“射程落点都在上面了。”
玉纸上列明了炮口角度多少，射程就会有多少，然后从射程五里外开始，又额外标注了落点偏差会是多少。极限打到十五里时，偏差可达一里。
“都测试过了？”卫渊问。
“五里外的都测试过，五里内偏差不大，直接按计算的弹道走就可以。”
这门炮威力巨大，可以打出二百斤的炮弹，但射击和装填异常麻烦，一刻钟才能放一炮。
另一种新炮则是走的截然相反的路径，它异常轻巧，只有千余斤，短途的话道基修士可以抱着飞。它还装着两个轮子，长途的话一个铸体大成的修士就能拖着它走半天。
这门炮发射的是五斤炮弹，第一次改用后膛装填，发射速度相当快，几息就能打出一发。
余知拙亲自动手，将这门炮推入靶场阵位，对准一里处的标靶一炮轰出，准确命中。
远方火光一闪，爆炸声震耳欲聋，战争巨兽形状的炮靶被轰得粉碎，顺带还将周围十丈内的人形钢靶全部掀飞！
这一炮的威力远超卫渊预期，他身形一闪就出现在炮点落点处，细细检视。
战争巨兽的标靶模仿的是巫族最普通的战争巨兽，以硬木覆盖铁皮制成，防御力和真正的战争巨兽差不多。
旁边人形标靶都是仿的巫族重甲战士，大部分身体都被弹片洞穿，但是其中有一具特殊的标靶，是由厚达三指的钢板焊成，模仿的巫族道基武士的防御。此时一枚弹片就嵌在这个靶子的胸口，还差一点才能洞穿。
看完靶子，卫渊就对威力有所估计：十丈之内，能够杀掉普通铸体战士，令道基轻伤，三丈之内，道基也要重伤。战争巨兽虽然皮糙肉厚，但体型庞大，面对炮轰反而会把威力吃足，生存能力还不如道基。
这一炮威力巨大，射速极快，射程又远，论火力比现有的城防炮提升一倍有余，而且还能够跟随大军机动。
再说虽然一炮轰不死道基，但多来几炮也就轰死了。
卫渊再仔细看了看炮弹，鼻子微微一动，问：“用了新火药？”
余知拙道：“刚刚研究出来的。主要灵感还是来自文武兄弟，他居然想起来有一种火药是硝酸和棉花调配的。
我和孙宇、恨水弄明白了其中物性原理后，就进行了改良，用雷池之水浸泡灵木丝，再以雷霆砂作为辅料，制成的新火药已可列入道基法器之列。”
雷池在青冥就有，北方那几株雷击木周围已经出现了一个小池塘，里面就是雷池之水。想要更多的雷池之水也很简单，多种几棵雷木就行了，这种树苗在勋功殿有很多可以兑换。
余知拙又道：“我们将此火药命名为雷药，不过现在有两个方案需要做个决断。两个方案主要区别是灵木丝的品质上，一种方案是使用五十年以上的灵木丝，可以明显提升威力。另一个方案是只使用二十年的灵木丝，威力会是前者的七成，但是二十年灵木到处都有，五十年灵木产量就要少得多。”
卫渊听罢，人间烟火已经给出估算，按照目前讯息，二十年灵木的供应量是五十年年份的数十倍。
当下卫渊就道：“两种都做，五十年的有多少就先做多少，然后存着。炮弹全部用二十年灵木的雷药。”
“可以。”余知拙点头。
卫渊又问：“炮弹产量怎样？”
余知拙道：“初步设计了生产流程，当然最初投入使用前还需要在人间烟火中优化完善一下。我先带你去看一下新的锻机。”
卫渊的古怪感觉又来了，这已经不是第一次有人当着他的面说要在人间烟火中如何如何了。
问题是余知拙的口气如此理所应当，仿佛人间烟火是人间烟火，卫渊是卫渊，二者之间并无关联。
强压下怪异感觉，卫渊随余知拙来到了锻兵坊一角。这里是新开辟的场地，周围设立了阵法。虽然只是最基本的阵法，但是足以阻挡铸体修士。道基修士擅闯的话则是会被阵法标记，然后警戒修士就会迅速赶至。
偌大的新场地中现在只矗立着一座巨大机械，两个配重箱十分醒目，里面装的居然是冥铁矿。现在青冥冥铁矿多到用不完，同等体积下它们比凡铁要重几倍，因此余知拙索性拿来做了配重块，体积大为缩小。
这是余知拙为了制造炮弹专门改进的锻机，吊锤配重十万斤。由法阵辅助出力，需要十个道基或是五十个铸体修士才能操纵。
这台锻机一锤落下就可制出一个炮弹弹壳，然后再由工匠精磨，装入火药，加装底壳，就是一枚炮弹。
这台锻机一个时辰能制造五十枚炮弹，配上五十个精磨工匠和十个装配工匠，就能保证每个时辰都能完成五十发炮弹，一天就是六百发。
如果想要不停歇制造，人员配备就要增加一倍，每日更换一回。如果使用道基修士，那么工匠数量可以去掉一个零。
将来余知拙打算多造几台大形锻机，然后把精磨工匠集中到一个场地，装配工匠集中到另一个场地。产品完成一批后再送往下一道工序，如是可以大幅提升生产效率。
但具体场地如何分布，内部工匠怎么布局，就是人间烟火优化内容了。
说实话，卫渊对于炮弹的产量仍有些不满意。
不过炮弹弹壳产量高了，火药产量就容易跟不上，还得大举收购原料生产火药。火药产量跟上来了，弹壳又会不够。
等到两样都够了，敌人的数量可能就不够了。
最后卫渊决定全力生产轻便小炮，因为它能够跟随步兵一同作战，故而命名为步兵炮。
确定了这件大事，就有人来通报，来自赵国的流民已经到了。卫渊立刻飞向南境，然后就看到赵军押送着大队流民正在进入青冥境内，队伍根本看不到尽头。
卫渊已经为这些流民准备了全新的设施。流民抵达，先是施粥吃饭，然后在排队领粥过程中就有人将他们初步甄别区分，身强力壮的，有一技之长的，以及年轻女子全部区分出来。
此时产生了一些小波折，流民队伍中每个年轻女子都是有主的，不存在单身独行的情况。在把她们单列出来时自然会引起她们男人的强烈反对。而此时界域修士就会询问女子意愿，是愿意维持原有关系还是想要分开另行生活。
几乎所有女子都选择了分开。
身强力壮的，根骨上佳之人，如若愿意加入军中，身份可跳过罪民，直接从军卒做起。年轻女子和有一技之长的都是如此。
这些单身年轻女子如果检查后身体没有问题，将来会配给单身的平民男子为妻。这是卫渊和太初宫诸修商讨后，认为是能够维持青冥稳定的一条重要措施。
所有被挑出来的人都会带去沐浴更衣，旧衣物全部烧掉，战士会下发军服。匠人和女人每人会发两套粗布衣服。
吃饱喝足，清洗干净，再换上新衣服后，被挑选出来的万余人就给卫渊贡献了两千余道青气。
余下的几万人则是集中起来，由道基修士施展道法降下灵雨。他们沐浴灵雨，可以祛除病痛，增强活力。但现在青冥没有那么多衣服发给他们，只能先穿着破烂衣衫。
新的流民全部被派去开垦新田，现在青冥有田四百余万亩，每两月即可产粮八亿斤，粮食完全不缺，所以他们开田速度可以根据身体情况而定。初时干得少些，随着身体强壮，再渐渐增加工作量。
现在卫渊已经对如何驭民已经相当有心得。想要安流民之心，第一是喂饱，第二是给他们活干，让他们觉得自己是有用的，如此自会安定下来。
且流民挨饿久了开垦粮田这种事格外能让他们觉得自己做的事情有意义。
果然，大队流民被遣去开垦粮田的当日，卫渊就开始有青气入账，三日内越来越多，一直收获八千余道后，青气产生速度才开始放缓。
接收完崔书同的二十万流民，卫渊就再度进入幽寒界，看看这边的进展。
这段时日，冥山中已经开辟出一个六丈长，宽和高各两丈的空间，挖出的冥铁居然近一亿斤。
因为冥铁实在太多，卫渊早就给太初宫贡献了十万斤冥铁，成功关闭了冥铁换取仙银的通道。虽然卫渊是捐献，但是宫中长辈们考虑到卫渊一直以来的贡献，最后做主减免了一百万两仙银的债务。
随后勋功殿就开启了仙银换冥铁的通道，一两仙银可以换一两冥铁。冥铁用途广泛，眼见如此便宜，许多太初宫弟子当下就是踊跃兑换。
卫渊临走前，又查了查其它幽寒界可能有出产的珍稀物资，然后就发现所有物资的收购价后面都多出一项内容：在此价格下共可兑换多少。
看到这个补丁，卫渊觉得有被冒犯到。
第567章 遥望前路
幽寒界中，张生手持一把闪着幽蓝光芒的长剑，伸指慢慢抹过剑锋。此剑至阴至寒，且自带些许湮灭真意，品阶在地阶中也算是上品。
这些时日中，张生几乎每天都要在幽寒界中呆几个时辰，有时打坐体悟天地，有时帮助采挖冥铁冥晶，气质日渐渊深，逐渐的深不可测。
“好剑！”张生响起一声喝彩。
张生回头一看，就见龙无双目光炯炯，正看着自己手中的剑。韩力站在稍远处，也在看着张生手中的剑。两人看得目不转睛，专注得有些刻意了。
张生自是知道两人出身来历，就有了些好奇，问：“且说说看，好在何处？”
龙无双当先道：“此剑至阴至寒，湮灭归寂，为万物之终。”
张生多少有些惊讶，能说出湮灭归寂，就已是不易，倒是没想到他居然还能说出‘为万物之终’。
这是此剑潜在的真意，将来若能晋阶仙阶，方会显现。这龙无双竟能看破此点，实是眼力非凡。
张生又看向韩力。韩力能够始终力压龙无双一头，坐稳馆主之位，自非等闲。但是龙无双已经看破此剑未来真意，不知韩力又能有什么见解。
韩力沉吟片刻，道：“此剑灵性已生，未来或许有无限可能，不一定非要沿着既定道路走。若以气运温养，或有可能诞生剑灵。”
张生大为意外，重新审视这把仙剑。
此剑名为归寂，原本借助幽寒界晋阶时张生就觉得此剑隐隐有些不凡，此时被韩力一语点破，方知此剑潜力之大。若是能诞生剑灵，那此剑在仙剑中亦能排名靠前，当初张生四把仙剑，
张生微微点头，淡道：“见解不错。”
韩力和龙无双各施一礼，然后自去忙碌。只是龙无双忍不住偷偷地多看了一眼，而韩力始终没有回头。
就在此时，卫渊如幽灵般出现，一现身就四下张望，满脸狐疑，还用力闻了闻，自然什么味都没闻出来。
张生双眉一扬，问：“找什么呢？”
卫渊皱眉道：“有种不太好的感觉，好像有什么东西在针对我。但很隐晦，不知道来自哪里。我想看看是不是巫族探子进来了，或者是叔离那家伙又在偷偷搞什么秘法，想要害我。”
张生道：“我没有任何感觉，如果确实有秘法在酝酿，应该没有针对我。”
张生气运虽然不如卫渊，但一颗通明剑心已近无暇，对恶念敌意的感知丝毫不亚于卫渊。到了她这个境界，几乎没什么人能够偷袭她。
两人对望了一眼，瞬间明白了问题所在。敌意也好，恶念也罢，也可能只是一些对卫渊不利的事情有可能发生。总之，是对卫渊不好的事，不会影响张生。
两人想明白了这一节，都是一头雾水，如果是巫族谋划，断没有只针对卫渊的道理，肯定要把进入幽寒界的人一网打尽。但如果不是巫，那这冥山下面除了张生，其余都是卫渊法相的一部分，也不可能有内奸之类的东西。
总不至于自己的法相会反自己吧？
卫渊本来觉得这个想法有点好笑，但仔细一想，慢慢的就笑不出了。还别说，几十万凡人中，天生反骨的没有一万，也有八千。就在前不久，还有人喊出了‘仙尊已死，仙蟾当立’的话来。
张生忽然道：“有没有可能是妖，或者是天外怪物？”
卫渊思索片刻，道：“还真有可能。如果确实有上次我见过的那种天外怪物路过，的确会有反应。”
卫渊曾经见过的那天外怪物大到了法天相地的级别，一爪落下似乎都能大过叔离的国度。如若是它路过，张生没有见过它，自然不会没有感应。
天外怪物仿佛是一道虚影，与幽寒界重迭，但又彼此似乎没有交集。但它们经过时，又确实会对幽寒界有所影响，留下道道撕裂的伤痕。
卫渊不想在这种虚无缥缈的小事上多纠结，对张生道：“修为有进展吗？”
“相当不错的进展，这把剑晋阶了。”张生具现出归寂，展示在卫渊面前。
卫渊扫了一眼，随口道：“还凑合。”
张生眉梢就往上挑了一挑，有种一剑斩了逆徒的冲动。这小子什么都好，就是有时候这张嘴，实在太天青殿了。
“怎么凑合了？”张生追问。
不出意外，韩力和龙无双都有轻微道力波动，显然在偷偷倾听。
卫渊没觉得这两个家伙有什么异常，人间烟火中现在心中各有想法的少说也有一大半，韩力和龙无双又是第一批有了名字的，已经不只是有灵性那么简单了，他们的反应已经和一个真正修士无异。
见张生这么问，卫渊还以为是想考校自己，于是道：“你有五百多把仙剑，其中一把再厉害也起不到什么决定作用，不用在一把剑上花太多心思，还是多晋阶几把来得实在些。
就算它晋升仙阶也抵不过六十四把人阶剑阵。老师你现在走的是以力伏人的堂皇正道，一堆仙剑扔过去谁能抵挡？里面多一把少一把好剑其实没差。所以不若把精力放在道力提升上，以充分发挥道基威力。
这就如两军交战，管他对面是三千还是五千精兵，我有百万大军，直接掩杀就是了，要什么战术？”
张生本来都打算在这把归寂上多倾注点心血了，闻听此言又陷入沉思。卫渊这是点醒她，莫要忘了此刻道途。
卫渊没有立刻离开，而是陪着张生打坐。张生修炼道力，卫渊则是在人间烟火中处理事务。
此时玉山黑潭开始沸腾，卫渊炼化八十万巫族所得的灵魂终于转化完毕，即将有灵物诞生。
只是那二十万精锐，以及三万沼鳄军团的灵魂都被祖巫回收。后期卫渊都是死死压着少女阴阳，不让她冒头和祖巫争抢。抢一次得了手也就罢了，抢多的话卫渊怕祖巫气得清醒过来。
不过八十万被业火炼化的巫族，全部卫渊的诸界之门收走。
潭水越来越动荡，一物缓缓从水中浮出。
卫渊一开始都没看明白这个奇型怪状的是什么东西，本来心里一紧，以为人间烟火中终于出现了第一个巫族。但后来那怪物出水越来越多，渐渐可以看清是个巨大的狰狞兽首，卫渊才松了口气。
否则的话以后要是巫或是其它异族真的出现在心相世界里，那时恐怕这里就不能叫人间烟火了。
张生也察觉到了卫渊的异样，探询的望了过来。卫渊摇了摇头，示意无妨，继续等待潭水中巨兽出水。
它慢慢爬出潭水，巨大兽首后是个如巨蟒蛇般的身体。它的身体出水部分越来越长，然后又浮出两只后爪。
它如同一团阴影聚合而成，只有龙睛处闪着两点幽光，竟是一条影龙！
它四爪各有三趾，应该还是一头蛟，此时它的实力是法相圆满。
这条影龙虽然只有三趾，只是头蛟，但也是真龙之属，不可能下于御景，之所以是法相圆满，应该是被卫渊拖了后腿，心相世界上限就是法相圆满。
不过八十万巫族的魂力似乎还没有用完，它前爪中还抓着什么东西。
影龙出了玉山，即刻一飞冲天，一刻不停地直接飞入天穹中的云层，就此不见。
不过作为人间烟火的主宰，卫渊知道它是在云层之上选了个地方做了个窝。只不过这个窝的位置有些偏远，离中央城市足有上千里之遥。
躲在这么一个荒僻的地方，它不像是喜欢这里，而倒像是在躲避着什么。卫渊若有所思，自己法相有什么东西能将一头影龙吓成这个样子？龙鹰？肯定不是。
中央城市的阴阳烘炉中央，少女睁开双眼，那双没有丝毫情感波动的眼睛穿透重重障碍，落在了影龙身上。
影龙一声低吼，如离大敌，身体立刻蜷成了一团。
此时空中圆月中的阴影活了过来，现出一只三眼鸟首，然后睁开了一只眼睛，俯视着下方的小小影龙，似是在审视着它的肉质。
影龙一声低鸣，一动不动，似是在装死。
月中阴影又有所变化，那只鸟首越来越大，最后整轮圆月竟变成了那三目鸟的一个瞳孔！
圆月好像一扇窗，月中三目鸟正靠近了窗户，打量着下方的影龙。片刻之后，圆月才恢复原样，仿佛什么都没有发生过。
这一系列变化，让卫渊越来越看不懂了，人间烟火正渐渐脱离卫渊的控制，开始自行衍化。而且直到此时，最后一战中战死的人族魂魄也未见从诸界之门中转生，不知道出了什么变故。
最后一战青冥战死的精锐也有三万，这些人的魂魄天然强大，转生之后的凡人很可能自带种种天赋。
此时卫渊心中一动，收到了一个信息。许家新城中又诞生了一个女婴，就是汇聚了数千婴儿之气加速生长的那个女婴。
当时她加速孕育时，吸收的婴儿只比许十八略少，所以卫渊一直对她十分关注，专门留了一个道基武士随时保护。
不过许家新城其他少女都在安静地孕育着，不像第一次时那样所有婴儿都被最后三个吸收，最终三个还要互相厮杀。虽然另外两个婴儿当时活了下来，但没过多久依然夭折，而当他们死后，许十八的生长再次加速。
卫渊和张生打了个招呼，就离开了幽寒界，前往许家新城。
当他走后，韩力和龙无双悄悄交换了一个在眼神。双方瞳孔中有无数细微信息闪烁，不动声色间已经交换了看法。
对于卫渊刚刚的评价，龙无双觉得不以为然，韩力却认为创世仙尊深不可测。
第568章 一路货色
新城一间本是普通的院落中此刻戒备森严，孙宇、徐恨水和冯初棠全都站在院子里，没有进屋。
卫渊身影在院中浮现，就看见三人都在院中站着，不禁一怔，问：“几位师叔都到了？怎么不进去？”
三人齐声道：“你先进。”
卫渊不明所以，用脚趾想也知其中必有蹊跷。不过料想三位师叔也不会害自己，于是推门而入。
就在房中满是血腥气，床上一片血渍，那个生产的少女躺在床上已经没了气息。房中还有几名许家少女，此刻正用木盆盛了热水，给刚生下来的婴儿洗澡。
她们神色平静，对床上的尸体视而不见，只是专心致志地清洗着小婴儿，仿佛世界上就只剩下了这么一件事。
卫渊见孩子母亲已经身死，先是一愣，然后神识一扫，已经明白了原委。
女人身体内部已经彻底枯寂，生机断绝，而婴儿身上气息异常强大，生机炽烈，堪比成年强壮男子。想来是婴儿过强，母体柔弱，被婴儿吸尽了精华而死。
卫渊望向婴儿，这是个女婴，生得极佳，皮肤如同上品的羊脂白玉。她不哭不叫，就是定定的看着卫渊，双眸深邃。
卫渊微微皱眉，总觉得这不是婴儿应有的眼神，他忽然想起了许十八，顿时大惊，就想要逃。
但他才刚刚转身，小女婴就开口，叫了一声：“爸爸……”
这一声出口，因果就算定下了。
卫渊深通气运因果之道，知道已经逃不掉了。他这下走也不是，不走也不是，于是皱眉道：“换个称呼！”
小女婴又道：“师兄。”
卫渊瞬间觉得周围阴气森森，于是道：“再换一个。”
“师父。”
“再换！”
“爸爸……”
如是循环了几遍，最后卫渊无奈，在三个称呼之间选择了师父。
师兄貌似很好，但卫渊直觉强大，本能觉得做回这师兄将来少不了麻烦，相比之下，还是师父这个称呼的因果最为纯粹干净。
小女婴洗好澡后，侍女就抱着她送到卫渊手里。看着这个瓷娃娃一样的小东西，卫渊心中说不出的古怪，不过他还是尽了师父的义务，仔细检查了她的身体和根骨。
凝聚了几千同类的精华于一身，这小女婴的资质自是好到无以复加，和许十八不相上下。只是她的先天命格非常古怪，居然是空的。
她毕竟刚刚出生，到了卫渊怀里没多久就沉沉睡去。她这具肉身的生母虽然死了，但是也不愁喂养。只要让徐恨水炼几颗丹药，调水服了，不光能强壮身体，还能提升肉身品质。
卫渊就将她交给侍女，下令好好看护，然后出了产房。
出门之后，卫渊就冷着一张脸，道：“三位师叔好算计！”
冯初棠一副病弱无力、说不出话的样子，孙宇则是抬头望天，一副天怎么这么好看的模样。只有徐恨水一脸贼兮兮的笑，问：“叫爸爸了没有？”
卫渊目光锐利：“所以师叔们都是早就知道了？”
孙宇道：“把那个们字去了。我刚来，来了才知道的，就决定等你一会。”
冯初棠也道：“都是你们水月殿自己的事，我掺合本来就不合适。”
事实也是如此，卫渊哼了一声，以示不满，但也无可奈何。
只是徐恨水两眼放光，追问道：“最后叫你什么？是爸爸还是师兄？”
卫渊盯住他，道：“徐师叔怎么这么关心这件事啊？”
徐恨水哈哈一笑，道：“好不容易你遇上这种事，怎么能不说出来让大家开心开心呢？一转眼，咱们的小师侄也变成当爹的人了。”
卫渊终于明白张生和纪流离为何有事没事总要蹂躏一下这位徐师叔了。
这家伙看起来漂漂亮亮的，实际上有点机会就会拼命蹦跶，格外招惹仇恨，就差把“你来打我啊”写在脸上了。
此时卫渊脑中一片混乱，这可不是简单的当初小师妹转世身那么简单。本来和她的因果就够重的了，现在又是在许家少女的婴儿身上转世，结果就牵涉了仙人。
不知怎么的，卫渊忽然想起了当日在幻境中看到许十七的记忆中，那个青瞳的女子，顿时心中一惊。难道这也是她布局落子之一？
越是细想，卫渊就觉得这里面的水越深。正当他拼命要抓住一线灵机，想要看清一些未来因果走向之际，徐恨水依然扯着卫渊的衣袖，喋喋不休：
“不是叫爸爸？那还会有什么？不会是师兄吧？”
“你怎么不说话……还真是师兄？！”
“哎呀呀，这可就有意思了。你老师知道了会怎么想，纪流离知道了会怎么想，宝丫头知道了会怎么想，风……”
一线灵机，终于在喋喋不休的唠叨之中消逝。卫渊忍无可忍，咆哮道：“闭嘴！”
孙宇和冯初棠都是愕然，然后默默地退开几步，将院中空地让了出来。
徐恨水兀自不觉，委屈道：“你凶我！叫师兄多好啊，这可是脱不开的羁绊，还能从小培养，想怎么养就怎么养，她长得又快，多好……”
卫渊头顶杀气汇聚，周围天地变幻，温度骤然下降。
风停了，虫鸣戛然而止，一切能动的全都凝固，如同琥珀中的世界。
徐恨水只觉得自己全身如挂满了冥铁，几乎抬一根手指都费劲！
孙宇和冯初棠都是微微变色，就连他们也没想到卫渊一旦全力施为，竟然会将周围天地环境操控到这种地步。稍弱一点的法相，都不用动手，直接就被卫渊调动的天地之力给镇死了。
徐恨水一看这威势，心知不妙，就欲逃走。但是周围天地再变，出现了虚幻的繁华街道，灯火点点，街上人流如织。
徐恨水惊呼道：“我是你师叔！你，你要干什么？！你这是欺师灭祖！”
卫渊根本不理会他的大呼小叫，再说灭祖虽然没干过，师父却是欺负过好几回了。
当下卫渊继续具现人间烟火，镇压周围天地。小院周围，已经如被封在琥珀之中，一切生灵都是动弹不得。
徐恨水知道绝不能让卫渊将法相具现出来，自己师侄这法相实在太恐怖，这哪是法相，分明就是心相世界！在人间烟火中和卫渊斗，就和跟御景大能战斗差不多。
他头顶光芒闪动，出现一株巨大仙兰，兰花绽放，从中站起一个婷婷仙子。她挥出一道光晕，在人间烟火中开出一道通道，然后一手抓起徐恨水就准备逃走。
卫渊一声冷笑，先后具现出三株仙兰，将徐恨水的仙兰团团围住，忘死厮杀！
徐恨水目瞪口呆，这几株仙兰他如何不认得？没想到它们这么快就有了灵性，但围攻自己的仙兰时却是格外凶猛，怎地如同有生死大仇一般。
徐恨水又悲又喜，欣慰的是当初给了卫渊四株仙兰，现在好歹有一株念着旧情，没有出现……
徐恨水这个念头刚起，眼前就又出现一株周身缠绕着重重幽寒之气的仙兰，加入了战团。这是那株驻守幽寒界的仙兰也赶回来参战了。
四株仙兰比徐恨水的法相都还差了一个大境界，但它们战得格外凶猛，那株从幽寒界回来的仙兰更是挥出缕缕淡黑气息，层层迭迭的缠绕向铃兰仙子。一旦被黑气缠中，仙子动作就会瞬间迟缓。
虽然迟缓只是一瞬，但足以粉碎她一切逃跑企图，继续被围攻。
徐恨水没想到四株新生仙兰，居然能和自己这株化仙的仙兰战个旗鼓相当。
他抬手掐了个法诀，就打算亲自下场帮助兰仙，但看到卫渊在一旁目光炯炯，又不得不打消了这个念头。
只有脑子坏了的法相才会想去跟卫渊斗法。卫渊当日喊出的那句‘许家法相，都是垃圾’，把许家替换成绝大多数世家势力，其实也都差不多。
但是眼前战斗实在是让徐恨水别扭之极，他不明白自己送出去的四株仙兰，为啥会对自己有这么大的仇恨，更不明白卫渊何以如此恶毒，居然放仙兰出来打自己。
其实打成这样也出乎卫渊意料，战端一开，仙兰们一见是徐恨水，就拼命请战，简直就是一群牵不住的狗，卫渊无奈，只能把它们都给放了出去。
四株仙兰如同四条疯狗，把其它仙植也都看得目瞪口呆，想要参战都没有插手的余地。
再战几息，卫渊觉得动静有点大了，决定放出胜负手，一击定乾坤。于是他大手一探，直接抓向铃兰仙子！
铃兰仙脸色大变，眼见大手扑天盖地地压下，转身就想逃。但是她刚一转身，就全身僵硬。在她面前，数把仙剑静静飘浮在空中，她只要往前一动，立刻就会被戳几个窟窿。
卫渊大手也停在空中，就见张生几乎是贴着铃兰仙子出现，正上下打量着她。卫渊大手如果一捞，就会把她们两个全都捞了。
铃兰仙子也就罢了，现在想捞张生，容易被扎几百个窟窿。
铃兰仙子想逃，但一转身，就发现面对方向上又多出几把仙剑，刹那间十几把仙剑同时往前，抵在了她身上，让她动弹不得。
张生伸手捏住铃兰仙子的下巴，将那张惊慌失措、我见犹怜的小脸转来转去，仔细地看。
摆弄了半天，张生方才转头，对徐恨水道：“本事大了啊，开始欺负我徒弟了？”
徐恨水脸胀得通红，愤怒道：“那是我欺负他吗？明明是他欺负我的好不好！你们两夫……不，两师徒真是一路货色！”
第569章 态度不对
跟张生讲道理是讲不通的，除非你能打得过她。徐恨水早就知道了这一点，现在又加上了一个卫渊。
当年还没有晋阶时，整天道基就要被人把玩。徐恨水没想到现在晋阶了，法相同样要被把玩。
只不过铃兰仙子翩翩若仙，此刻张生虽是中性装束，但已换回本来容貌。铃兰仙子被张生把玩，竟是一幅世间美景。
假如旁边不是还站了个卫渊的话，徐恨水觉得再多玩会也无所谓。
但自己法相被把玩，就这么让卫渊这么看着，实在是有些羞耻。特别是徐恨水想起不久之前，自己那些对卫渊循循善诱、好为人师的场景，更是恨不得一头撞死。
好在张生也不为己甚，很快收了仙剑，放了铃兰仙。卫渊则是早把四头仙兰牵了回去，重新按在地里，一场大战就此落幕。
冰释前嫌后，或者换一个说法，分清主次后，徐恨水又和众人开始研究熟睡的小女婴。冯初棠以秘法射出一道光芒照在她身上，即刻腾起一层微光，内中有太初宫的标记。
于是众人确定无疑，这个小女婴就是水月殿费羽彤的转世身。卫渊则是第一眼看到她时就知道了，因为费羽彤当日生机断绝时的眼神和现在一模一样，专注，干净，似乎藏了些复杂，但是没有仇恨。
众人商讨之后，都觉得由卫渊收她为徒也是不错，正好了结这段因果，同时卫渊也算是水月殿的一员，自身也是法相，收费羽彤资格足够。只是按照转世身惯例，就不能再叫上一世的名字了。
既然都来了新城，几人就顺便再把其它怀孕的少女都检查了一遍。她们的身体状况都还不错，此时个个肚腹高高隆起，距离分娩已经不远，但暂时还没有生机再度汇聚的迹象。
卫渊和孙宇商议了一会，决定还是得提前作好准备。万一这批婴儿中费羽彤就是唯一一个汇聚同类的，那么一个月后青冥就会多出一万余个婴儿。
这批婴儿可不同于流民孩子，他们中有修炼天赋的比例相当高，需要认真对待。
处理完这边的事，卫渊就前往界域西北，要和宝芸商议重建定安城事宜，顺便还要安排她突破法相之事。
定安城原本的选址相当不错，正好位于山顶台地，居高临下，俯视下方平原，相当的易守难攻。是以红叶每次进攻，第一件事都是想办法摧毁定安城。现在巫族退走，定安城的重建就要提上议事日程了。
卫渊在界域中的遁速极快，转眼间已经飞临定安城上空。卫渊没有急着下去，而是在空中看了一会地脉风水和气运分布。
原本的定安城已经彻底被毁，现在在原址上是数十个小堡垒，堡垒间搭起了许多帐蓬，民夫们已经就位，大批工具和建筑物资正在运来，城里的尸体和毒土也要清走。然后就要拆除堡垒，重建定安城。
定安城原址后方是一片临时建筑，几十座高台上的城防炮此刻还有人在值守。宝芸现在的住处就是下方的一座幽静小院。
卫渊对于定安城的重建相当重视，这座城市位置重要，本来就是卫渊许给宝芸的。
在前几次战争中宝芸在这里收获了大量气运，因此虽然原城已经被毁，但因着宝芸道基的特性，这块土地已经成为她的风水福地。
此后黄云真君在此坐化，以身所化的山林就在定安城原址后方，那座高峰拔地而起时顺带抬升了整片山地，让定安城的高度也随之抬升，让整片城区变成周围的风水气运汇聚之地。
黄云真君自身所化的巨树在完全生长起来之后，也会在地脉风水上荫庇定安城。
重重因素加在一起，就使得定安城变成了宝芸的成道之基。现在就算是宝家想要带她走，她也不能轻易离开这里。
看清风水后，卫渊就落入宝芸的院中，然后以界域之力封闭了此地，隔绝内外。
卫渊此举也是出于谨慎和民心考虑。宝芸现在人望极高，原本身份也是极为显赫，如果让人看到界主能随意进出她的闺房，总归于她的名声有损。名声有损，就是人道气运有损。
等将来城主府重建，她居于高墙大院之内，隔绝凡人视线，卫渊就不用那么麻烦了。
此时院中一片寂静，只剩书房里还亮着灯，灯光下宝芸神情恬淡而专注，正在细细地绘着地图。
卫渊敲了敲门，宝芸头也不抬地道：“还敲什么门，进来吧。”
卫渊推门而入，宝芸依然没有抬头，自顾自地绘着地图，道：“我还有一会，自己坐吧。”
卫渊不习惯坐，就站在桌旁，看一看宝芸，又看一看地图。
宝芸绘的是定安城周围的地图，比例相当奇怪，定安城在整张地图偏西北之处，一点都不协调。但卫渊刚刚看过整个地域，此时就看出宝芸绘的是以黄云真君坐化地为中心的地脉风水分布图。
如是看了一会，宝芸终于抬头，问：“有什么事？”
卫渊终于察觉到了她的态度不对，问：“本来是来和你商量一下突破法相的时机的。你现在心情不好？”
宝芸放下了笔，道：“小女子身份低微，心情哪敢不好？”
卫渊马上道：“我错了。”
这下轮到宝芸愕然，但她脸色随即回复平静，问：“那你错哪了？”
卫渊虚心道：“正要请教。”
尽管宝芸定力过人，也不禁被气得笑了，白了卫渊一眼，没好气地道：“你现在手段越来越了得了啊！”
卫渊叹道：“生存环境实在恶劣，每每九死一生。不多些手段的话，早就见不到你了。”
听了这话，宝芸忽然眼睛微红。她立刻把脸转向一边，道：“见不到就见不到，反正见也如不见。”
卫渊沉默片刻，只在这一刻之间，人间烟火中已经浮上数千个解决方案，然后经过二轮筛选，剔掉了大部分方案，最后卫渊以心眼观之，挑出了气运最足的那个方案。
卫渊沉默之际，宝芸也没有说话，只是望着一边，两人就那么僵着。
卫渊一声轻叹。
宝芸忍着没动。
卫渊声音转为低沉，略带一点沙哑，道：“许家有一支柱回归，名为许阑珊。她将在两月后晋升御景，并将举办晋升大典，邀请天下修士前去观礼。我准备在此之前去会一会她，如若顺利，就等我回来再见。若是……”
卫渊没有继续说下去，就向外走去。
宝芸忍无可忍，喝道：“给我站住！”
卫渊立刻站定，都不带一点矜持的。
宝芸又是愕然，今晚不知道怎么了，她觉得自己处处受制，简直抢不到一点先手，且还憋了一肚子气。
宝芸气得鼓鼓的，怒道：“你怎么又不走了？”
卫渊道：“本来就不想走啊！”
不知为什么，宝芸一肚子的气忽然不翼而飞。
她狠狠瞪了卫渊一眼，道：“许阑珊是法相圆满，而且是罕有的仙相！你没事干了吗，非要到人家地盘上去找她麻烦？就算要打，就不能想办法把她引到青冥来？再说越级挑战很威风吗？那是愚蠢好不好！”
第570章 气氛到了
“我不是放出过话吗，说许家法相都是垃圾，总不能来了一个圆满的我就不敢打了吧？再说我也不一定就会输。”卫渊仍然坚持。
宝芸和他争辩了半天都没有结果，当下气得咬牙，抱着卫渊就狠狠在他手臂上咬了一口，结果满口银牙咯得生疼，心里更气了。
卫渊赶紧把身段放柔软，要不然只凭肉身本能，宝芸很难咬破他的皮。
宝芸怒道：“你要去送死就去，没人拦着你！”
“好，我不去了。”
宝芸又是一怔，但又觉得高兴得太快面子上实在下不来，于是努力板着脸，问：“怎么想通了？”
卫渊道：“这话是我放的，天下都已经知道了。许阑珊要是忍不了，那就应该是她来找我才对。她回到许家之后，每多过一天，都是把自己在耻辱柱上多挂一天。”
宝芸点头，“这才对嘛！不过也不能这么消极的等，否则她只会装聋作哑。我们需要派些人，让他们到许家领地去散播消息，就说……就说许阑珊是个花瓶，全是靠着陪睡上位，空有境界，根本没什么战力。一个三境心相圆满都不敢挑战一境蕴神，这么废物，还是赶紧找个男人嫁了算了。”
卫渊竖起大拇指，这话换了他是想不出来的，只有卧龙凤雏可以。
卫渊当即安排了一个开慧道基去找在商队里的内应，让他们立刻把这个消息在许家领地、特别是在涵阳关内散播出去。正好商队内部也有很多人对许阑珊不满，当即一口答应下来。
然后宝芸又道：“我听说许阑珊现在接手了许家西边防务，就是她下令封的关，不放一人一物出关资敌。据说囚牛真君为此都和她起了冲突，但并无作用。她连真君的面子都敢不卖，说不定后台就是许万古。”
卫渊点头道：“我们自己的特许商队现在就被拦在关内，商队还带了近十万流民。他们的粮食可支撑不了多久。但现在我要是往关内送粮，肯定全部许家给截了。”
宝芸思索片刻，道：“绝不能送粮！这样做只会让他们知道我们对这些流民志在必得，然后就可以拿捏我们了。至少也会坐地起价，狮子大开口。
但我们换个角度想想，除了我们青冥，其它地方都视流民为累赘和负担。我们这样重视流民反而是不正常的。所以我们要表现得根本不在意，这才是正常的态度。”
卫渊若有所思，道：“我们给许家交点关税呢？一个人十两银子，就跟在赵国一样？”
宝芸摇头：“这边情况跟赵国又不一样。你不明白世家的处世态度，现在十万流民出不了关，许家的压力一点也不比我们小。这么多人要是真的在关下饿死，那这可是轰动天下的大事，许家的名声就彻底完了，到时许阑珊哪怕是许万古的亲女儿都要受罚，面壁十年是最轻的了。
我们世家门阀特别重视名声，这等事做得多了，都有可能被踢出七姓十三望去。所以现在许家应该也是骑虎难下，就看我们和他们谁更能忍了。我敢打赌，许阑珊正等着你去提银子的事，好顺势下台阶。”
卫渊皱眉道：“名声这东西有用吗？我是说，许家坏事干了那么多，他们还有什么名声可言？根本没有的东西他们会在乎？”
“那是你知道内幕，才觉得他们名声不好。这种龌龊事私下里随便怎么干都行，但是不能公开，否则就是千夫所指，其它世家也会与之切割。至少现在在世人眼中，许家就是个正常的世家，只不过因为底蕴不足，所以行事激进了一些而已。”
卫渊仔细一想，还真是这么回事。包括许家两次进攻青冥，用的可都是剿匪的名义，那时的青冥也确实和匪差不多。
哪怕后来卫渊成了节度使，在世人眼中也就是一个戎马出身的暴发户，本质上和土匪没区别，就算死了也没人同情。
直到此次打赢了和雨之国的战争，斩杀百万异族，青冥才入了大汤人的法眼，从此成了正统，有了大义名份。归根结底，天下汤人都觉得征伐异族、开疆拓土的才是真英雄。
许家现在再进攻青冥，就得仔细寻找借口了。否则对前线刚刚对抗完异族的边军动手，可是天下大忌，一旦闹大了，汤天子都要下诏询问。
东西二晋和北齐三国一心想要拔掉太初宫北方山门，结果都等了上百年，好不容易才等来了太初宫自己虚弱，辽族大举进攻的时机。但他们也不敢公然对太初宫动手，只能暗戳戳地打开防线一角，放辽族过去。
不过此事卫渊早已知道，人间烟火中都已经拟定了详尽的计划。但卫渊仍装作一无所知，虚心请教：“那我们现在该怎么办？”
宝芸哼了一声，道：“你肯定早有想法，何必来问我？”
但看着卫渊期待神情，她心中还是一软，道：“这事现在主动权是在我们手里，所以要做的就是想办法给许家压力，压力越大解决得越快。现在施加压力的最好办法莫过于把他们名声搞臭。前不久不是有个叫蔡适之的腐儒，专门写了好多文章骂你吗，声势很大。
这家伙能骂你，也能骂别人。现在几十万流民就因为许家一己之私生死悬于一线，这是妥妥的人祸。这么大的事，他不写上一堆文章往死里喷，那还叫文人吗？”
“哪有几十万？”
“十万太少了，喷着没气势。再说等到有人来核查流民数量时，我们的目的已经达到了。”
卫渊道：“话是如此，但这家伙恐怕也没那么容易听我们摆布。他若是不肯写，我们也没办法。”
宝芸微微一笑，道：“谁说没办法？这家伙在文坛上有个死对头，名叫刘文楷，双方名望地位都差不多，相互写过几十首诗骂对方。
这刘文楷曾经有求于我宝家，我已经找人向他打过招呼了，这事一来能还宝家人情，二来能攻击死敌，他一口就答应下来了。有他出面激将，以那蔡适之的脾气，必定入套。”
卫渊这次不是装的，真的是又惊又喜，顺势拉住宝芸的手，道：“真是难为你能想到这么长远！”
宝芸小脸微微一红，道：“也没什么，用点心都能做到。”
看着宝芸隐泛红晕的小脸，人间烟火中一片沸腾，无数声音齐声道：“亲下去！亲下去！”
起哄的都是各大仙植，凡人可没资格旁观卫渊的私人生活。就连一向老实的红莲菩提都参与进来，且叫得最欢，让卫渊重新认识了一下这浓眉大眼的仙植的本来面目。
卫渊可不打算惯着这帮家伙，但是好不容易才把宝芸哄好，气氛都烘托到这了，于是凑上去，闪电般在宝芸脸上轻轻一点。
宝芸白了卫渊一眼，回头就是一口大的，打了卫渊一个措手不及。
至此算是重归于好，卫渊抓住时机问：“你为什么生气？”
一提到这事，宝芸就狠狠瞪了卫渊一眼，显然余怒未消，但还是道：“红莲业火可不是普通业火，那是仙祖佛陀才能使用的。你用它炼化百万巫族，可知是多大的因果？你怎么就知道一定能扛得住？而且……而且你根本就没有告诉我！
你去赴死，我却不知道你在做什么，要一切发生在眼前才知道。你知道，这种感觉是多么让人绝望吗？
所以战事结束，我本来是打算等残局收拾好，就悄悄走了的。”
卫渊心中忽然一阵后怕，赶紧将她抱在怀里，道：“我本来是和冯师叔商议过的，阵法也是冯师叔布的。原本也没打算用，哪知道机会突然就来了，当时就只想着也不能错过吧，就上去了。”
“真的？”
“当然是真的！我可还不想死呢！再说我们已经明显开始占据上风，根本没有必要和红叶拼命。冯师叔计算过，业力本来就是从巫族那得来的，现在这样还回去，还可以顺势了结一部分因果，剩下那些完全能够承受，以后慢慢消解就是。所以我真不是要去死，再说……”
宝芸脸上已经有了光，问：“再说什么？”
卫渊有些迟疑，人间烟火给出的解决方案一看就知道非常有效，但就是说出来有些羞耻。
眼见宝芸追问，卫渊一咬牙，硬着头皮道：“再说我现在怎么可以死？我若是真死了，你怎么办？”
宝芸哈哈一笑，笑得烂漫，然后道：“你若死了，我第二天就去嫁人！然后把喜酒浇你坟头上！”
卫渊悄悄松了口气，果然卧龙凤雏中还是有人才。
刚刚这句话明显就是骗人的，宝芸也知道是骗她的。但是宝芸对卫渊肯用心骗她这件事很开心。于是总算把她哄好了。
此时卫渊收到消息，锄禾真人回来了。于是卫渊就跟宝芸道别，临别时抱了抱，卫渊的爪子又不安分了，试图掌握一下山峦，未果，一手握不下。
宝芸则是如同小猫般在卫渊脸上蹭了蹭，然后把他送出屋外。两人现在都很享受目前一点一点亲密的关系，并不急于达成些什么。
卫渊忽然觉得这种关系，有些像天外世界的冰激凌，每次只舔一小口，可以甜很久。
不过卫渊随即想起，许文武这家伙吃冰激凌时都是用咬的，几口下去就没了。一想到这个，卫渊顿时觉得，这小圆胖身上果然没有一块肥肉是无辜的，都是他一口一口辛辛苦苦吃出来的。
锄禾真人满面红光，见了卫渊就滔滔不绝，主要是各个丝锦世家的家主是如何景仰自己的，得知自己天功后又是如何被震惊得目瞪口呆，一个个再不敢有半点不敬。
卫渊也是无语，这也是老道唬人手段之一。老道天功确实不少，但那都是猫一爪一爪挠出来的，蛇也贡献了小半，老道主要负责花。
锄禾真人此行主要是传递一个重要讯息，青冥再度收丝锦，但只收和许家没有关系的，且要在涵阳关外交接。
起初各家主还有些疑虑，觉得涵阳关守军不会坐视不理。但老道拍着胸脯保证，只要他们能把东西运到涵阳关外三里，其它就不用管。涵阳关守军不管有多少，都绝对过不了三里这条生死线。只要他们一只脚踏过去，老道就让他们有去无回！
狠话效果果然非同一般，各位家主都有各式各样的门路可以把货物送出涵阳关。再说丝锦也不是什么战略物资，没有卡的道理。
说完此行经历，锄禾真人有点忐忑，问：“师侄啊，我牛皮可是吹出去了，不会实现不了吧？那老道我这张面皮，可就没地方放了。”
卫渊没有去吐槽老道居然还觉得自己有面皮这件事，他本来正愁如何给许阑珊施加压力，听了老道的话，瞬间有了灵感，当即哈哈一笑，道：“你还是说得太保守了！我要让涵阳关一兵一卒，都出不了城门！”
第571章 压力
此时正当盛夏，天时颇长，众官匆匆来到晋国王宫时，天色已微微放亮。
蔡适之属于到得比较晚的一批，正不紧不慢地在宫道上走着，忽然有人快步赶了上来，与他并肩而行。
蔡适之都不用看，只听脚步声就知道是死对头刘文楷。这家伙听闻自己在西晋朝中出任了翰林，居然不远万里的投到西晋，当了个小小的礼部侍郎，就是为了和自己作对。
“无事献殷勤，非奸即盗！刘侍郎凑得这么近，莫不是又有什么坏主意？”蔡适之对他自是没什么好脸色。
刘文楷神色如常，道：“常言道，物以类聚，人以群分。你我臭味相投，自然要多亲近亲近。”
“呸！谁和你是一类人？你这老东西刚娶了两个十六的小妾，也不怕累断老腰！哼，有悖人伦！”
刘文楷神色如常，道：“四圣书院夫子一千两百岁时与九十妙龄女修双修，你怎么不去说？莫非你是嫉妒我那一对姊妹花？”
蔡适之有些语塞，道：“那是仙途修行正法，与你这好色老贼岂是一回事？”
刘文楷又道：“好，咱就先不说这个。我再问你一事，你上个月连发五篇檄文声讨卫渊，说他草菅人命、涂炭生灵，害死了几十万流民。我且问你一句，天下流民，可有高低贵贱之分？就这一句，你敢不敢高声回答？”
蔡适之双眉一扬，道：“这有何不敢！天下流民，皆是一样，都是你我同族！我等未修之前，也不过是凡人，所以又比他们高贵到哪里去？”
刘文楷又道：“好！你说卫渊残害几十万流民，这事先不论对错。但现在涵阳关下，也有几十万流民奄奄一息，进退不得，马上就要饿死！此事蔡先生为何视而不见？你这双眼睛莫非只是个摆设？”
“这，这是两回事。”
刘文楷声音提高：“怎么是两回事？你自己刚刚说，天下流民都是一样，怎么，这几十万流民就是低人一等，就是活该等死？你不是看不见，你只是不敢说！！”
此时两人吵闹动静不小，周围已经围上来不少上朝官员。蔡适之一张老脸胀得通红，道：“胡说八道！我一身正气，铁骨铮铮，怕过谁来？”
刘文楷哈哈一笑，高声道：“青冥流民上战场，那是抵御异族而死，至少死得其所！涵阳关内几十万流民却因为关门封闭，无处可去，要活生生的饿死，这是人祸！正如蔡先生所说，这确实是两回事，不能等同！
你蔡适之对着青冥狂吠，对此却默不作声，还不就是怕了许家？就你这等沽名钓誉，欺软怕硬之徒，还好意思说正气文胆，还好意思说文人风骨？我看你还是把这身文衫给去了吧，免得把你祖师在天之灵知道了，被你气得翻身。”
蔡适之脸色阵青阵白，分辩道：“我岂是畏惧权势之人……”
他话一出口，便被刘文楷打断：“你就是！”
旁边响起一个声音：“不知我许家怎么得罪刘先生了？”
众官转身一看，见是户部尚书许拱，纷纷行礼。刘文楷也施礼，道：“刘某只是就事论事，看不惯这姓蔡小人作为而已。”
许拱哼了一声，道：“这是你二人私事，休要再扯上许家，否则小心惹祸上身。”
刘文楷哈哈一笑，根本不惧，道：“许大人这话可就错了。刘某也是有主人的，不是随便什么人都能来踩一脚，乱伸脚的话很容易被刘某反咬一口。再说许大人乃是世家长房嫡脉，身份高贵，亲自下场揍我一条走狗，岂不是折了身份？
刘某不过一走狗，许大人看不顺眼，也得找条走狗来才是。正巧，这不就有头无主野犬？”
蔡适之终于忍无可忍，黑着脸道：“看蔡某作为便是！”说罢拂袖而去。
看着他背影，许拱脸色也不好看。
这刘文楷据说和宝家往来甚密，轻易动他不得。但你蔡适之又是什么东西，孤魂野鬼，腐儒一只，在四圣书院内都不大受待见，真正的孤家寡人。而且他自从离开青冥，写文章痛骂卫渊后，各大世家其实都对他敬而远之。
世家用人，首看忠诚，其次看德，再次才是看才。世家看到的不只是是非曲直，在他们眼中，卫渊当初对蔡适之以礼待之，结果双方一言不合，蔡适之立刻掉头而去不说，还发文痛骂卫渊。所以这就是一条养不熟的狗，没人会用。
朝会开始，晋王刚说完开场白，问了句‘诸位爱卿有何事要奏’，蔡适之就从队伍末尾出列，朗声道：“涵阳关镇守使擅自封关，致使数十万流民无处可去，每日饿死者甚众！此举伤天害理，罪大恶极，不杀不足以平民愤……”
蔡适之不愧是大儒，慷慨激昂、出口成章且滔滔不绝，最后更是直言若是晋王不处理，那就是昏君。若是许家包庇，更是天下罪人。
晋王脸色不好看，许家诸臣脸色也不好看，只有吕家一系的人幸灾乐祸，简直就要把开心写脸上了。
蔡适之却是不管不顾，继续滔滔不绝。最后晋王不得不打断他，表示孤知道了，一定会处理，但是眼下要先弄清此事再说，如是才算把他给按回到班列中去。
朝会结束，晋王命刘全功将左相叫进御书房，劈头就问：“是谁把那东西放进朝堂的？”
左相从容道：“当初李惟圣提出众正盈朝，其国自强之说，圣王您也是深以为然。自那以后老工臣就招揽了多位素有文名的良才大儒，这位蔡先生就是其中之一，此后还有刘文楷等陆续来投。”
晋王怒道：“这哪是什么大儒，分明就是一条疯狗！流民哪年没有，哪里没有？用得着在朝堂上讨论？这人是你招揽的，现在这事闹大了，你说怎么办？”
“此事倒也容易。圣王不想招惹许家的话，那就是一个字，拖。反正调查此事几日也可，几月也是可以的。如果真有那么多流民死在关下，反而是件好事。这许家的名声，可就完了。到时候他们必然会想办法遮掩，而这都是破绽和把柄。”
晋王缓缓点头，道：“那就这么办。”
左相正要告退，晋王忽然问：“卫渊要那么多流民干什么？”
左相道：“听闻青冥仙石本身有一秘法，名为刹那众生。开启之后能令凡人实力倍增，有铸体实力。卫渊便是驱使流民填补战线，再以刹那众生增活潜力，瞬间令流民变成可战之兵，如此才抵挡住了巫族的进攻。
卫渊前后招募了近百万流民，等于青冥多了百万之军，这才有后来大胜巫族的基础。”
“果然不愧是仙石！如此说来，倒是不能给卫渊太多流民了。”
左相道：“却也不然，首先此法只能在青冥中使用，只要不踏入青冥界域就没有事。现在青冥就如同一只刺猬，防御有余而进攻不足，正适合守卫西疆门户。
其次，天道有恒，此法透支流民潜力，此后必然虚弱、早早夭折。卫渊将流民填入第一线，据说生还者千中无一。他这是借巫族之手将潜力耗尽的流民全部清除，实是心狠手辣。但这也说明，用过刹那众生后，流民就废了，只能早早清除。”
晋王脸色好看了许多，点头道：“这才合乎常理。涵阳关一事，你看着办吧。”
左相告退。
此时卫渊正站在华丽飞舟上，与魏伯阳见过了礼。
魏伯阳携着卫渊的手臂进了船舱，摆下酒菜，道：“卫大人，这三个月你和巫族血战，仗是怎么打的，咱都看在眼里，自心底里佩服！原本朝廷封你这个青阳镇守不过是个虚职，但现在看，恐怕还真能给落实了。本将军过两天就得回去了，你有什么事要办的，尽管说！”
卫渊道：“正有一事。听闻涵阳关风景绝佳，将军在回朝之前不妨去那里看看。”
魏伯阳哈哈一笑，道：“放心，我定会仔细看看。”
第572章 还有朝廷？
许家祖地，许阑珊正亲自示范，传下五式刺刃枪法。
枪法都是最基本的动作，其中以刺为重中之重。此时校场上数万战士正在反复练习第一式“端枪直刺”。每人手中长枪上还绑了一块青砖，刺出时要求刃尖不垂，方为合格。外“君-羊,1:0“三'7)7·四、四:0'7:8
身为顶尖法相，许阑珊能够根据火枪刺刃特性，结合战场杀伐，亲自创下这刺刃枪法，显然是无比重视。而且她还让军中士卒把那些乱七八糟的自备随身武器全都扔了，什么砍刀、手斧、宝剑、长刀，一概不许留，肉搏战只准用刺刃。
此时已经练了小半个时辰，从士卒到军官早都暗中叫苦，但无人敢多说半句。敢于抱怨的早都成了尸体，而且他们背后来头最大的靠山，也都没有许阑珊大。
正训练之际，一人突然全速飞来，将一份军情急报递送给许阑珊。许阑珊打开一看，就见急报上写着：大汤安远大将军魏伯阳乘王舟，正向涵阳关而来，守军劝阻不住，已被打伤多人。
急报上又浮起一团影像，一艘华丽之极的飞舟正悬停在涵阳关外，舟首站着个威风凛凛的将军，正与一群许家修士对峙。
许阑珊微微皱眉，魏伯阳前来支援青冥，她也看过相关情报。
魏伯阳看似粗豪，实则心细如发，擅长统兵作战。他出身普通人家，幼时就与现摄政王交好，一路从小玩到大。也是因为这层关系，所以魏伯阳修炼有成后一直在大汤任职，虽然官职名头响亮，可实际上困守汤域，大半生都无所作为。
这样的人怎么会突然来到涵阳关，又和许家的人起了冲突？
许阑珊即刻道：“你们自行训练，我去处理一些军务。”
随后她腾身而起，全速飞向涵阳关。
涵阳关上空，魏伯阳的声音轰轰隆隆，如同晴空炸雷，在整个关城上回荡：“睁大你们的狗眼看清楚了，这是大汤摄政王的座舟，等同汤天子出巡！你们拦这艘船，那就是拦天车舟驾！刚才有人说你们是许家的人？来来来，大声点再说一遍，你们这些拦天子座舟的是哪家的？”
飞舟前方，数名许家法相长老面面相觑，谁又敢在这个时候、这个话题上接话？
魏伯阳又道：“又不说话，又不让路，你们几个是死人不成？来，开船，先把这几个死人给我撞死再说！”
天外传来两个声音：“且慢！”
只见两个身影分别从不同方向飞来，速度都差不多。一个是许阑珊，一个是囚牛真君。
许阑珊和囚牛真君互望一眼，许阑珊后退半步，示意此时由囚牛真君主持。魏伯阳乃是御景中的强者，许阑珊修为身份上还差了一点，由同为御景的囚牛出面比较合适。
囚牛真君便道：“魏将军何故这么大脾气？这里是座关隘，边疆关卡上空禁止飞舟通行，这是常识。何况魏将军要回朝廷，本来也不需要走这条线吧，这个圈子绕得有点大。”
魏伯阳就是一声冷笑，道：“本将军奉旨出行，想怎么走就怎么走。而且我可从来没听说过什么关卡上方禁空一说，就算禁，也是禁寻常飞舟，谁敢禁天子座舟？你们好大的胆子！我看你们是打算造反了！”
囚牛真君皱眉，仍是耐着性子道：“本座只是担心伤到了将军和天子座舟……”
许阑珊心中暗道糟糕，这囚牛说错话了。
果然魏伯阳双眉一竖，声震四野，喝道：“这有什么好担心的，伤到了天子座舟，等同行刺天子，你去死不就好了？但死了也得诛九族。”
囚牛脸上涌上血色，气得不轻，可是魏伯阳说得又似乎有理，当下不知如何反驳，只是道：“本座……”
魏伯阳又打断了他：“你算什么东西，敢在本将军面前自称本座？你们这等边塞荒漠、蛮夷之地，老子认识的就一个李神机，其余的没资格让我认识。
老子再说句不好听的，就你这种根基虚浮的野生御景，也配来跟本将军搭话？还本座，你不看看自己什么身份，连个七品都不是，你也配称本座？”
囚牛真君一道怒血直冲顶门，怒吼一声，就要冲上去和魏伯阳斗法。魏伯阳怎会怕他？手已经按在了宝刀刀把上。
许阑珊眼见不对，飞身拦住囚牛，然后对魏伯阳道：“魏将军！一言不合就放肆辱骂，你也是朝廷大员，怎能做如此有失身份之事？”
魏伯阳冷笑：“你许家公然造反，藐视朝廷，本将军不过骂了两句，还没数落你们祖宗，已经算是客气了。怎么，那头野生御景还不服？老子手撕幽巫时，你这头孽畜又在哪呢？躲在你妈怀里发抖？”
囚牛真君头顶窜出一道真阳明火，准备扑上来拼命。
许阑珊拼命拦住，然后命人将囚牛真君送走，方森然道：“魏将军究竟要如何，不妨明说！否则我许家有仙祖坐镇，也不是随便什么猫狗都能欺上门来的！”
魏伯阳上下打量着她，许阑珊自也不惧。她突破御景在即，突破之后，虽然小境界上还差了一线，不是魏伯阳对手，但至少有自保之力。若是双方境界相同，那她还有信心能略胜一筹，这就是她的底气所在。
魏伯阳忽然咧嘴一笑，道：“你这女修长得还行，就是干瘪了些，抱起来没多大意思。”
许阑珊脸色森寒，道：“魏将军再做那地痞流氓之态，可就是给朝廷抹黑了。”
魏伯阳冷笑：“你们眼里还有朝廷？”
许阑珊也是无可奈何，心道偌大天下，除了汤域里面一些个抱着旧日风光不肯放手，每天生活在回忆里的遗老遗少，谁眼里还有朝廷？
但这话能想却不能说。毕竟现在汤室还是天下共主，也是正统象征。你可以高喊着造某国的反，然后躲到另一国就是。但若敢造汤室的反，那天下虽大，却是无地容身。
许阑珊并不接魏伯阳的话，只是道：“魏将军若非觉得从关上飞过去，才能长你面子，那你飞就是。只是将军挟朝廷公器为私用，只想满足一已之私，此事我们日后自会上奏朝廷。”
魏伯阳哼了一声，道：“老子还怕你告状？爱上哪告上哪告！既然让我过，那就别废话，把路让开！”
许阑珊飞到了旁边，同时命长老们让开去路。
飞舟缓缓启动，向着涵阳关飞去。
这时一名许家长老忽然指向关外，道：“那边多出了一些人！像是马匪！”
许阑珊转头望去，就见距离涵阳关二十里外的一座小山丘上出现了一群马匪，居然正在忙碌着平整地面，开挖地基，一副打算安营扎寨的模样。
这座小山不过几十丈高，面积也不大，植被凋敝，也没什么资源。原本许阑珊也没在意，但没想到居然被马匪给趁乱占了。
魏伯阳站在飞舟上，巨舟缓缓飞过涵阳关上空。舟上一众禁军都是趾高气昂，对着下方关城守军不断比着下流手势，并且抛杂物，吐口水。虽然飞舟是在几百丈高处飞行，口水肯定飘不到守军头上，但是叫骂和手势还是能看清的。
这次魏伯阳没有再现千人凌空出恭的壮观场面，飞舟徐徐从涵阳关上飞过，平安无事。
关后漫山遍野的营帐，不知多少商队堵在了这里。而山坡上，草地上，更是成片成片的流民，许多人都已经虚弱的站不起来，连空中如此巨大华丽的飞舟飞过，都不能让他们起来欢呼。
看到下方漫山遍野的流民，魏伯阳就明白卫渊让他来看什么了。他当即吩咐道：“把下面场景都记录下来，哦，记得动静弄大点，要让许家的人看到我们在记录。”
那禁军统领精神一振，道：“将军放心，末将一定办得妥妥当当的。”
这统领还以为魏伯阳是想留下许家把柄，好让许家的人上门来商谈，然后就可以谈个好价钱了。于是他召集整整一百禁军，在飞舟后甲板上排出整齐阵型，然后高声叫道：“大家把这留影大阵都排好了！不然影响了本统领留影效果，我扒了你们的皮！”
众禁军轰然应了。
那统领回头望去，却发现后方空无一人，许家修士们都在向关外飞去。
许阑珊此时飞到小山上方，看着忙碌的马匪们，对一名法相长老道：“你去问问，这些人都是什么来路。”
一名长老道：“这些马匪头目都戴着面具，怎么看着像是战天帮？”
听到战天帮三字，几位长老脸色都是有些不太自然，更有人面露怯意。
好在一名长老道：“怕什么，那卫渊自己给朝廷上表，说已经把战天帮都给剿灭了，从此以后再也没有战天帮。卫渊还能把自己的话吃了不成？”
问话的长老降低高度，但距离百丈时就心生不安，仿佛被什么天敌给盯上，顿时心中一凛，知道这些马匪绝不简单。他立在空中，拱手作礼，道：“敢问壮士们是何来历，来此地作甚？”
一个戴着面具、满身肌肉的大汉走出，放声道：“我们乃是西域第一马匪灭天帮！修仙界所谓五十灭天大盗，便是指的我等！我们觉得这座小山就是块风水宝地，打算在此地开山立寨，好好地做一番事业出来！”
灭天帮？那长老身形一晃，险些从空中栽落。
第573章 真敢开炮
下方那群马匪不过百余人，却是干得热火朝天，大有扎根于此、踏踏实实地干一番大事业的感觉。
问题就是，他们选的山寨所在地离天下名关涵阳关不过二十里。这已经不仅仅是在官兵眼皮底下晃悠了，这简直就是在官军脸上蹦跶。
一众长老们心中油然升起一个念头，这年头，连马匪都这么嚣张了？
不过他们转念一想、好像也不奇怪，此前不就有个同样嚣张的马匪战天帮？他们可是连涵阳关都给打下来了。
众多法相长老看着下方百来名马匪忙碌，居然没人敢轻举妄动，也没人勃然大怒。
此时一片阴影笼罩了众人，长老们回头一看，就见魏伯阳的飞舟不知何时返回，正停在他们上方。魏伯阳站在舟头，也在饶有兴味地看着下方马匪。
此刻天地间一片难堪的寂静，只能听到下方马匪们咋咋呼呼的大呼小叫。
一名长老凑了过去，问：“你们在此地建寨，可有文书？”
这个问题本来相当可笑，马匪在哪里建山寨，还用得着文书？这长老也是没话找话，才这么问了一句。
没想到一个马匪小头目答道：“怎么没有？咱手上可是有郡守亲批的文书，可以在郡中选择任何一块地方建立山寨！咱大当家的跟山中老道学过七七四十九天风水，走遍全郡，就看中了这座宝山。从现在起，这宝山方圆二十里，都归我们灭天帮所有！”
许家一众长老都震惊了，就连魏伯阳也是满脸惊讶，悄悄下了飞舟，立在长老们身后。
那长老又问：“你们不是马匪吗？马匪需要什么文书？再者说，郡守大人会给马匪发地契文书？”
小头目白了长老一眼，道：“看你一把年纪，就知道识见还停留在几十年前，跟不上当今时代。我跟你说，马匪也要做大做强，不能总是一盘散沙。
有了地契文书，我们灭天帮从此就是持证马匪，就可以慢慢发展，官军都不能随意来剿我们！当然了，官军如今待遇微薄，有识之士谁会去当官军？只有投奔我们灭天帮，才能实现理想抱负，一展宏图。
至于地契怎么来的，这难道还用问吗？只要给够了钱，地契文书内容我们可以随便填，到时候送给郡守盖个大印就行了。喂，这种常识都不知道，你是不是没当过官啊？没当过总该见过吧，没见过总该听说过吧？”
那长老被数落得脸色阵青阵白，一句嘴都回不上。魏伯阳以及许阑珊则是在咀嚼着那句‘跟不上当今时代’，总觉得话虽然白了点，却是别有深意。
那长老收拾道心，继续不耻下问：“那敢问壮士，灭天帮只有你们这百来号人吗？”
小头目再度白了他一眼，道：“老人家，我们可是立志成为大汤第一马匪的人，怎么会只有这么点人？就眼前这三瓜两枣，以后派到各地当县令都不够。”
长老再度震惊，马匪都要设郡置县了？
长老实在忍不住，道：“这位壮士，现在大汤还是天下共主，你们这可是造反啊！”
“谁说我们是造反？你这个糟老头子坏得很哪！我们大当家说了，我们战天帮的宗旨是尊王攘夷！这王，指的就是大汤天子。”
长老又问：“那夷是谁？”
小头目道：“谁来打我们，谁就是夷！”
这话顿时让长老无话可说，片刻后方道：“那若是没人来打你们呢？”
“那样啊，也简单，我们大当家说了，如果没人来打我们，那时只需登高一望，放眼四顾，所见皆蛮夷也！”
“那要是汤室派兵来剿匪呢？”
“如此倒行逆施？那我们得清君侧。”
长老无话可说，这一路马匪显然学问比他都大，各种口号都想得明明白白。名分大义的问题解决了，剩下就要看他们是不是真的能打了。眼下涵阳关里，可是有整整五十万大军！
长老眼中凶光一闪，装作不经意地问：“壮士既然兵强马壮，那其余的兵马都在哪里？”
小头目向远方一指，道：“那不就来了？”
只见远方道路尽头烟尘四起，数以千计的马匪滚滚而来，声势惊人。大队马匪上方，黑气汇聚成云，云中竟有一只振翼高飞的巨鹰！
包括许阑珊在内，众长老皆是大吃一惊，马匪都有军气了？
而且还是这种凝气化形的上品军气，说明下方这支军队是少有的精锐之师，可以凭借此军气在敌方天地中转战千里而无须补充。
许家在涵阳关内虽有五十万人，可是没有一支部队能与面前的马匪相提并论。纵观许家上下，能有此军气的部队只有一支，且不过万人，一半在祖地镇守，一半在北疆驻扎。
至于涵阳关内这些部队，只以军气观之，以十打一，也未见得能打得过这些马匪。
很快烟尘中就冲出一支古怪的部队，为首的是五百骑军，个个身披斗篷。但是从掩开的衣服一角可以看到下面全是闪着青幽光芒的重甲。这一支五百人的骑军，竟全都是罕见的重装骑士！
这种重装骑士一个人的费用相当于十个轻骑，上百个步兵，只有大世家才养得起。在重装骑士身后，是三千步卒，个个身着中甲，配火枪弯刀，单看整齐划一的脚步，就知是铁血之军。
队伍后面则是数十辆大货车，有些货物太过庞大，是直接用平板车拖过来的。最为醒目的是两根粗大的精钢圆简，闪着幽幽青光，内部中空。
魏伯阳大为诧异，眼中精芒一闪。
许家大部分对于这根一丈长的粗大管子用途不明所以，然而忽然有名长老灵光一现，失声道：“是炮！那两根是炮管！”
下方马匪小头目一脸鄙夷地说：“果然是一群没见识的乡下泥脚子！这分明是火枪，就是大了点，粗了点而已。但再大再粗，它也还是支火枪。”
与他离得近的长老忍不住指点道：“壮士，此言差矣！这东西它叫做炮，与枪不是一样的。炮要好几个人才能操作，枪单人就能使用了。”
小头目不耐烦道：“这玩意是我们的，我们愿意怎么叫就怎么叫！在我们这，它就是枪！你要是看不惯，自已回家买几门去，你愿意叫啥就是啥，愿意叫爹也没人管你。”
那长老被堵得差点一口气都上不来，但是已经从这小头目身上套出了不少资料，于是他耐着性子道：“敢问壮士，这两门……枪都是从何而来？”
“这还不简单？给守仓库的塞点银子，需要多少随便拉。”
长老这下终于知道这小头目是胡说八道了，不由得无名火起，就想要训斥他几句。至于动手，那是不敢的。
这时那小头目第一次主动搭话：“老头，我问你，这附近周围可有什么厉害势力？我们老大听说这一带有个节度使，好像挺难打的，你知道这个人吗？”
长老心情正不好，而且他也是曾和卫渊交过手的，当时一个照面就被卫渊玉山砸成重伤，此仇一直记在他的心里。
听这小头目这么问，长老没好气地道：“原来你说的是卫渊！我跟你说，此人最大的名声不是别的，都是床上功夫！”
小头目精神一振，忙道：“还有这等事？仔细说说！”
长老便道：“此人贪花好色，却又几近不能人道，据说七日才能御一女，每次只有三枪。你道是哪三枪：进，停，收！”
小头目面具下的那张脸上瞬间扭曲、布满了杀气，卫渊不断在心里默念：小不忍则乱大谋，小不忍则乱大谋，这才压下了出手的冲动。
主要是好死不死的魏伯阳就在天上看着，这要是发现了自己想借他人之口吹捧自己，结果搬起石头砸了自己的脚，这位大将军怕是要笑得从天上掉下来。
卫渊咬牙切齿，用力一挥手，高声道：“都加把劲，把地方修大点！后面先头部队马上就要到了。”
天上众长老又是身躯一震，原来来的那五千余人还只是先头部队？
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
不过他们想想灭天帮的背景，就不觉得奇怪了。只是战天帮的时候卫渊多少还会装一装，到灭天帮时代干脆连装都不装了，直接把重装骑士、火炮、阵列步兵什么的都拉出来了。
转眼间后续部队抵达，小山不高，重装骑士下马，数名骑士抬一门炮身，轻轻松松的就把上万斤的炮身抬到了山顶。紧接着是炮架、各种零件和炮弹。
片刻功夫，两门大炮就出现在山顶阵地上，炮口直指涵阳关。
整个过程，许家众长老就那么默默地看着。许阑珊都不吱声，他们可不会傻乎乎的乱出头。那卫渊出了名的心狠手辣，还在道基时就杀了许多法相，现在成就法相后，更是杀同阶如屠狗。这家伙一向阴险，现在说不定就在哪个暗处躲着。
许阑珊微微皱眉，从她出关时起，就有两缕隐晦冰寒的杀机锁定了她。直觉告诉她，只要她敢妄动，而不是全神戒备的话，那么隐藏在暗中的两个杀手就会瞬间重创她。现在要是重伤，突破御景就不知道是什么时候的事了。
以许阑珊的灵觉，居然都察觉不到两个杀手的藏身处，可见他们非但是御景强者，而且都是专业级的杀手。
眼看炮已经安装好，几名士兵装上炮弹，开始校准并测量各种数据。小头目则是大手一挥，喝道：“来人，去标定我们的边界！”
几名马匪哄然应了，竟向涵阳关走去。
他们径自来到关门前，当着守关士卒的面，在关门外一丈处划了一条线，插上了一面旗，然后道：“别说老子没提醒你们啊！从现在起，这条线外就是我们灭天帮的地盘，敢过线者死！”
几个马匪大摇大摆的扬长而去，一名守关的校尉这时才向地上啐了一口，骂到：“马匪神气什么？！老子还就要过一过线，你能怎地？”
说罢，他就越过了那条线，在过线一丈后就停步，然后蹦跶了几下，回头笑道：“你们看，这不也没事？这些马匪就会虚张声势……”
他话音未落，耳中就听到奇异的尖啸声，还没有反应过来，身躯就被爆炸的火光吞没！
这一炮威力极大，顺带报销了城门处的十几名守城士卒。
第574章 劈出爽感
无论许阑珊还是魏伯阳都没有料到，马匪居然真的敢开炮，而且这一炮射程极远，居然能打出二十里！
涵阳关城上顿时一片混乱，城将根本没有弄明白天降横祸是从哪飞来的。守军也是乱作一团，手忙脚乱地推出了床弩，可是视野范围内，哪有敌人？
眼力好的是看到了远方小山顶上有人影晃动，但也不相信攻击是从那里发过来的，除非是御景真君，否则没人能把道法或是弓箭射到这么远。
许家众长老则是眼睁睁地看着马匪们一路调整射击角度，几个马匪还拿出了几个他们从来没有见过的仪器在测量着什么。那几个到涵阳关前插旗的马匪也不是空走的，他们一边走一边在测量距离。
本来众长老都以为是在虚张声势，但任何人都没有想到的是，马匪们居然真的将炮弹装填上膛，然后一炮命中！
众长老们此时脑中都是一片空白，不知该如何应对。但他们都打定了主意，绝不当先出头。反正这边是许阑珊负责，出了事也是她担着。
只有许阑珊和魏伯阳看出，那发炮弹在最后阶段飞行轨迹有些飘忽，明显是被修士用神识引导，所以才能如此准确，一炮炸死城门处的所有士兵却又没有损毁城门。
当此情形，许阑珊再也无法沉默，沉声喝道：“你们是想开战不成？”
下方那马匪小头目笑得露出了一口森森白牙，道：“不然呢？不跟你做过几场，你还真以为我们怕了你？你想打的话，有两个选择给你，你随便选。”
面对这个马匪小头目，许阑珊却是罕见的严肃和郑重，问：“哪两个选择？”
那马匪小头目道：“其一，你一个人到我们的地盘上来，我们大首领可以和你单独做过一场。”
“为什么不是在我们的地盘上？”许阑珊反问。
“你们许家是什么名声还用我说吗？这么说吧，我不管你是谁，只要姓许，你的话我就一个字都不会相信。想打的话，到我们的地盘上来！不服的话，你可以出去打听打听，西域哪支马匪的信誉不比你许家好？”
话说到这个地步，原本还和卫渊离得很近的那名许家长老脸色就渐渐变了，开始一点一点在空中蠕动着拉开距离，唯恐引起卫渊的注意。
卫渊话音未落，天空中忽然光芒一闪，一道仙雷无声无息地落下，直接劈在他的头上！
仙雷来得全无征兆，几乎是出现的瞬间就已经到了卫渊的头顶！
卫渊身上瞬间腾起七色光芒，朦朦光华竟也是仙灵气息，将仙雷削弱了一半，然后余雷落在卫渊身上，瞬间将他全身上下衣服器具殛成飞灰，法躯也被炭化，一片焦黑。
叮当声中，卫渊储物法宝全毁，东西掉了一地。
在思绪都来不及转动的刹那，似有一个红衣女子出现，款款走来，从地上杂物中捡起了几本话本，然后消失。
就是一众法相长老，也只是感觉到眼前一花，好像看到了人，又好像没有看到。
许阑珊刹那间寒毛倒竖，隐藏的两个杀手之一终于现身了！她果然是御景，而且不是一般的御景。红衣女子出现的一瞬，许阑珊发现自己还是低估了她。
这种速度实在是太恐怖了，如果预先没有防备，那么红衣女子从接近，到一击命中要害，再到从容退走，许阑珊可能连剑都还没拔出来。
应对这种级别的杀手，大境界上还差了一阶，就只能依靠仙祖赐下的护身法宝保命。问题是法宝数量有限，总有用完的时候，而御景杀手都很有耐心，日夜守着，总能守到目标松懈的时候。
而更为要命的是，许阑珊感知到的杀手是两个，另一个气机始终锁定着自己，而她却根本察觉不到那杀手藏在哪里。
直到此刻，许阑珊才知青冥实力实是深不可测，难怪前面几次真君都出动两位，先后更是动用了百万大军，结果全部惨败，一仗都没打赢过。
以前许阑珊一直以为是许家私军已经烂到了根子上，自身战力太差。此时她才发现，或许不是许家私军弱，而是青冥太强。
卫渊尽管全身上下衣服被仙雷劈了个干净，但是面具居然还完好无损。这块面具是由提纯后的冥铁打造的，对道法仙术的抵抗极强，仙雷经过了重重削弱后，也奈何不得这块面具。
卫渊身体一震，焦黑的表面突然出现密密麻麻的裂缝，露出下方粉嫩的肌肤，然后焦黑炭皮不断脱落，露出大片如同粉玉般的新肉。
卫渊的法躯极度强悍，血肉已经凝实到了如同宝玉的地步，鲜血在血管中奔流时，就如同一种可以随意流淌的玉质，一旦脱离身体，立刻会凝实成颗颗玉珠。
现在他的血肉都没有一个明显的生长过程，只是蠕动一下，就生成新的肌肤。只是在全身上下血肉生长的过程中，卫渊体内生机极度迸发，瞬间带来一种异样、却又冲击力极强的快感，让他身不由己地颤抖了一下。
卫渊立刻暗叫糟糕，这可是好多双眼睛都在看着哪，自己怎么会有这么羞耻的反应？！他当即伸手一抓，摄过一件外袍，从容穿上，遮挡住了法相中数一数二的肉身法躯。
只不过对刚刚跟自己搭话的长老，以及许家众长老，卫渊有意让他们瞥到了一眼自己的本钱，先让这些老家伙们自惭形秽一下，免得他们以后再跟别人说三枪怎样怎样。
此时许家众长老一个个面色如土。
仙雷自然是自家仙祖许万古所发，威力足以劈死法相，重伤入门御景。仙祖自遥远天外隔空出手，一道仙雷威力如此，可是一点都没放水。
但眼前这马匪小头目居然若无其事的承受下来了，且似乎还被劈出了爽感。而且仙祖落雷只烧焦了这家伙一层外皮，再看那强悍到匪夷所思的法躯，他们怎还能不知道这马匪小头目究竟是谁？
只是卫渊刻意展示的本钱，却被他们下意识地忽略了。
卫渊穿好外衣，从旁边人手中接过了几个储物法宝，大手一挥，将地上掉落的东西全都收了起来，然后活动了一下身体，再对许阑珊露出了一口白牙，道：
“行了，现在你家老祖的雷也挨过了，我们继续说第二个选择。我听说你一直在训练火枪部队，我就给你个决战机会。我们一万人对决也行，三万人也行，选好战场，定个时间，决一死战。
两个选择，单挑还是军阵，随你选！”
许阑珊冷道：“我要是两个都不想选呢？”
卫渊再度露出森森白牙，道：“相信我，你会想选的。不然的话，就是全面战争了，我先看看你这涵阳关里的守军能不能出得了城门再说。”
这时后方的货车已经开上了小山山顶，被推入一个个预先平整好的空地。然后货车车厢拆开，里面竟是一门门架好的城防炮！货车支架落地，立刻就是现成的炮架。
眨眼之间，这座小小的山丘上已经密密麻麻地摆上了数十门火炮。再加上两门长射程的重型炮，火力实是令人发指。
而且那五百重装骑士在山丘后列阵，三千步枪兵则是在山坡前布下了数道防线。
稍微懂点军事的人都看出，虽然守军只有四千，但想要攻下这座小山丘，恐怕至少要付出几万伤亡。
许阑珊盯着卫渊，忽然道：“阁下也算是一代英杰，更是少年成名，雄姿英发。何以喜欢干这种藏头露面的行径？”
卫渊向着汤域的方向拱了拱手，道：“我这是给朝廷起码的尊重。”
许阑珊默然片刻，然后道：“我需要想一想，过几天给你答复。”
说罢，她转身离去。看着她远去的身影，卫渊本想要说点什么，但还是摇了摇头，任她离去。
天空中的魏伯阳向卫渊竖了个大拇指，然后返回飞舟，向着汤域的方向飞去。飞舟转眼远去，空中只有他豪迈苍凉的歌声在空中回荡。
只是许阑珊到最后都没有发现，第二个杀手其实一直站在她身后。只是魏伯阳从外形到气势身份都跟杀手毫不沾边，让她下意识地忽视了。
此时后续五千部队和运输车队也到了，就开始按照预设图纸开始修建阵地。现在青冥修建阵地都是用一块块钉上钢板的木板，修得极快。期间涵阳关内守军又有作死的跑掉城门外蹦跶，结果又招来两发炮弹，七八个人一起报销。
至此涵阳关的守军总算明白，对面山上那些马匪根本没有克制、矜持这一说，他们划下了红线，只要敢越过一步，那是真敢开炮。
马匪敢开炮，涵阳关守军没有上面命令，却是根本不敢还击。
有叫嚣着用床弩反击的小军官，结果就是被城门守将劈头盖脸一顿骂。骂完之后守城将军命那小军官在城楼中守着，自己则是悄悄地下了城，远远的跑到百丈外的一段城墙上偷偷观察。
这守将可一点不傻，对方一炮能落到城门前几丈，稍稍抬抬炮口就能炮轰城楼。他要是还在城楼里待着，那真是死都不知道怎么死的。
此时卫渊布置完防守，就换上了普通马匪衣服，消失在马匪群中。这一次灭天五十大盗都是用的统一面具，衣服也是一样，面具又都是能隔绝气息道力的冥铁打造，除了气息之外分不出谁是谁。
此刻人间烟火的一片海面上雷光滚滚，竟是一片数十丈方圆的雷海。这些雷极为神异，凝聚不散，如同真正的水一样翻涌不定。
第575章 祖师吩咐
这片雷海源自许万古劈下来的一道仙雷。仙雷不光劈肉身，同时还攻击识海。结果不光进入人间烟火的一缕仙雷被月中三目鸟首一口吞了，然后攻击肉身的仙雷也被牵连，扯走小半，同样落入三目鸟首口中。
鸟首吞了仙雷，酝酿酝酿，又给吐了出来，似是觉得难吃。不过被它吞过的仙雷就变成了眼前的雷浆模样，化成了这一小片雷海，凝聚不散，也不再雷光外溢。
这个变化让卫渊喜出望外，仙雷变成了雷浆，可是本质一点都没变。这可是近距离研究仙人手段的大好机会，他即刻以创世仙尊的权限取了一杯雷浆，送到中央城市，让各大研究院全力研究。
此次在涵阳关外，卫渊终于近距离看到了许阑珊，对这个女人有了直观的认识。虽然还没有直接交手，但卫渊已经感觉到了压力。这个女人实力怕是只比苏雪晶稍逊半筹，真要在公平环境下打起来，卫渊也没有制胜把握。
不过这个女人似乎还是很有些正气的，卫渊就喜欢这种有原则有底线的对手，最烦跟自己一样的敌人。君子可以欺之以方，只要卫渊能想办法把她忽悠到青冥里决战，那就好办。
在青冥中苏雪晶都只能和卫渊打个平手，更不用说许阑珊了。凭借无双道域的因果标记和自动反击，卫渊就能用几百个道法直接堆死她。放眼大汤天下，卫渊觉得没有哪个人族法相修士的道力能多得过蹲在青冥中的自己，异族除外。
异族体型千奇百怪，某些幼年时就体长千丈的种族，就算是道基期法力也比现在的卫渊多得多。
青冥本是仙石，但不考虑界域之力，种种特效至少相当于大半个仙器。仙器可是极为罕见，许多仙人都经历过在初成仙的几百年中没有仙器可用的囧境。大部分仙人终其一生，过手都不超过三件仙器。
仙器罕见不说，且也不是谁都能用的。就算把仙器给法相修士用，恐怕刚刚催动，修士就得被抽成人干。只有御景修士凭心相世界催动，才有可能以仙器使出一击。
但是青冥特殊，它本是界石。所以站在青冥中，身为界主的卫渊就相当于小半个仙器在手，且可以随意运使。如是放眼天下法相，只要是在青冥里打，卫渊不觉得自己会怕谁。
这一节卫渊自己已经研究明白，苏雪晶留在青冥这段时间，后来其实也看清楚了，所以再不提切磋之事。主要是他后来多少对卫渊有所了解，知道万一切磋中不小心输了一招半式，容易被卫渊念叨得道心失守。
苏雪晶更担心的是，卫渊赢了一局后就再也不肯切磋了。这个念头一起，就再也遏制不住，于是已经能身入天道的苏雪晶就知道这不是猜测，而是必然会发生，所以再不跟卫渊切磋。
此时对许阑珊，卫渊的局已经布下，只看她上不上钩了。
卫渊研究了一会雷池，顺便又在人间烟火中转了一圈，重点看了看那个规划中的小岛。小岛上已经挖出无数深坑，大部分方方正正，坑底已经竖起了道道捆扎好的钢筋，有的坑已经开始浇灌混凝土了。
其它的暂时还没有看出什么异常，但卫渊总觉得在平静的外表下，有什么风暴在偷偷酝酿。
但任何风暴的源头，都是在少女阴阳这里。卫渊就到少女阴阳这里看了看，只见她安静地站在原处，一动不动，只有眼中有微弱光芒闪动，一副气运不足、干不了活的模样。
卫渊绕着她转了两圈，若有所思。心念一动之际，她身上的衣服就一件件滑落。
卫渊稍稍安心了些，觉得她还在控制之中。但当他心念再动，让她把衣服穿上时，这一次却不灵了。看来她积攒的气运只够动这么一下。
卫渊就有些自责，觉得自己不该把宝贵气运浪费在这等小事上。但是现在紫色气运已经没有了，卫渊总不能自己去找苍龙士他们下几盘棋，那样的话等于自降身份，显得捞不到气运。
现在对于如何让人佩服，如何捞取气运，卫渊已经很有心得，深明欲擒故纵、欲拒还迎、欲取先与、欲……的道理。
玄机子、苍龙士这等大国手心高气傲、眼高于顶，想让他们心悦诚服比杀了他们都难。
所以气运之事急不得，得等到他们自以为把卫渊的棋研究透了，后面应手都想明白了，然后信心满满的来找卫渊下棋时，卫渊再来一手天外飞仙般的脱先，震得他们无以复加、道心失守，如是方能彻底拜服，贡献气运再上一个台阶，少女阴阳也能多脱……不，多做些事。
想到这里，卫渊也就不争了，检查了一下周围阵法，觉得还算稳固，于是就离开了此处。
此时在中央城士西方海边，已经多出一座冥铁石堆，足有上千万斤。只要站在矿石堆周围，就会出现心悸、血行加速等等现象。
更多的冥矿因为暂时用不上，所以全部沉到了西边海底，卫渊的计划是把整座冥山都挖过来，然后在这里置一座小岛，附合西方精金之意。
此岛若成，再把琅琊神木移植过来，心相世界将更加完善，卫渊道力中将会多出一缕锐金真意，锋锐和杀伐大增。
就在此时，卫渊忽然感觉到外面有人在呼唤自己，于是意识返回。此时卫渊已经悄悄从涵阳关前线赶回了青冥，已经点齐了一支两万人的部队前往涵阳关后接应。
卫渊的计划是如果许家恼羞成怒，悍然开战，那么前期先以灭天帮名义战斗，主要就是尽可能的杀伤许家精锐力量。
等许家伤亡超过十万，就升级战争，让青冥部队在小山后方几十里处设立防线，阻止许家大军西进。到时卫渊是在防守，而许家是进攻。
卫渊就会把影像全部记录下来，一面到晋王面前告状，一边分发天下，痛斥许家趁自己刚打完巫族就趁乱来攻，如果此事不加阻止，那天下谁还愿意抵挡异族？
至于灭天帮挑衅在先，几炮轰死数十个许家兵卒一事，卫渊自是不会记录在影像中。圣人笔削春秋的真意，卫渊是学到了。
就算有人以此来指责卫渊，卫渊也是不惧。这事是马匪干的，关他何事？
意识返回，卫渊就看到面前坐了个红衣女子，她手边桌上摆着几本话本，正是从自己储物宝物中捞走的那几本。
朱元瑾从桌上话本中取出一本，道：“类似的，还有吗？”
卫渊接过一看，那话本写的是一个女子受人陷害、不幸身死，然后在某件护身仙宝的作用下重生回到了十年前，但还记得前世发生过的事。于是她性情大变，不再温柔善良，一路手撕情敌，最终与皇上和皇子共续良缘的故事。
见元瑾祖师终于有吩咐，卫渊忙道：“有！当然有！只不过要等上一日，明天此时，您来取就是。”
朱元瑾万年不变的脸上露出一丝罕见的微笑，点了点头，然后就此消失。
卫渊看着缓缓落入自己识海的一抹紫气，惊得目瞪口呆！随后他缓过神来，急忙下令，让人间烟火开始写话本。那么多卧龙凤雏，什么样的话本写不出来？
第576章 新版契约
距离和雨之国的最后一战已经过去了一个月，此时巫族抛下的天量物资才大体清理完毕，运回青冥。
局面刚刚稳定，每天就有数以百计的散修赶到了青冥，其中大部分是铸体修士。
这些散修是听说青冥可以让没有晋升希望的人晋升道基，所以过来碰碰运气。随着越来越多的修士抵达，转眼间想要晋阶的已经超过千人。
许多修士都不是一个人来的，有的是父亲带着孩子，有的是悍妻拖着唯唯诺诺的丈夫。还有行将就木的道基老祖拖着家族中唯一天资还算凑合的后辈来的。
他们聚集在知客镇上，想尽了各种方式想要求得一线机会。有贡献祖传藏宝图的，有贡献祖传功法的，甚至还有人出让大黎时期的免死金牌。
自然，各种长跪不起必不可少。
随着聚集的人越来越多，很快就惊动了卫渊。
卫渊悄悄看过之后，就派人来处理此事。现在青冥处理类似没有先例的一应事务都有了固定的章程，第一件事就是先登记造册。并且随着一次次登记，需要登记的事项越来越多，也越来越细。
登记之后，就是将表格输入人间烟火，然后进行统计分析，最后汇总成一篇或是几篇报告。负责此事的人员看过报告后，就能对事情全貌有大致的了解。
一天之后，报告就放到了卫渊的案头。
此次想要晋升道基的已经有一千三百余人，他们绝大多数都是散修，没什么钱也没有门路。否则稍有点本事，只要能挂靠上崔家，混个来青冥的名额也不算难事。
看过这批人的资料后，卫渊就大致心中有数，最近青冥又到了开新一期道基培训的日子，正好就一起培训了。
只不过成道机会自然不能白给，卫渊深思熟虑之后，就定下基本原则，然后再经人间烟火完善，最后成型，前后总计花了半个时辰。
知客小镇上，只要是有青冥人员出没之处，就有长跪不起的修士。
有的修士直接就跪在中央大街上。有人带头，许多修士就觉得这是引起青冥上层注意的好办法，于是跪的人越来越多。
小镇上不只有修士，更多的是流民，还有一些往来商队。
此刻小镇中央大道上跪了一群修士，立刻挡住了一支商队去路。商队十几辆大货车就把道路堵得水泄不通，然后流民们又是见缝插针的，于是慢慢就将整个小镇都堵了个水泄不通。
商队护卫们许多出身散修，于是当了护卫后特别看不起这些散修。散修们则是好勇斗狠，也看这些护卫们不顺眼。两方就像晒枯了的干草，一点儿火星就着，转眼间就打了起来，出了几条人命。
也有散修心情不好，就随意拿流民出气，一个道法下去就死了好几个流民。流民哪地儿说理去，只能呼天抢地，各种闹腾。如是各类冲突在小镇各处发生，乱成一团。
终于一道凛冽威压覆盖全镇，空中有个威严声音喝道：“所有人立刻停手！违者斩！流民往两边靠，把大路让出来。商队货车优先通行，路上跪着的那些，你们耳朵聋了吗？把路让开！来人，把还赖着不起来的抓起来，下到地牢里让他们清醒清醒！”
大道中央跪着的散修顿时一哄而散，他们只是想要引起注意，可不是要到青冥来坐牢。
空中这位赫然是法相修士，年纪轻轻，生得皮相极好，却是极为威严，杀气满身。赶来处理乱局的是崔聿，他各种大场面见得多了，当下几个命令就把秩序整理好。
当卫渊开始在边境建立几个知客小镇时，对城市建设已经相当有心得，道路十分宽阔，可以并行三辆货车，规划得相当超前。所以当堵路的货车过完，交通立刻恢复。
但是货车一过，那些散修又跑到路中央长跪了。
崔聿也不着恼，朗声道：“在镇南两里处有片校场，想要得到铸基机会的都要到校场处听取要求，只有一刻时间，过时不候！”
这下散修们都跪不成了，呼啦啦地连飞带跑，向校场奔去。
片刻后，校场里就挤满了散修，怕不是有三四千人。散修们聚集在此，顿时让小镇负责管理的修士松了口气。
散修素来没有约束，可以说是行为最恶劣的修士群体。
从他们陆陆续续来到小镇上起，各类偷盗、抢劫、打架、强暴就没有停过，每天都得出几条人命。就连小镇几名管事的官员家中都遭了贼，有的还被偷了不止一回。
只是散修们见识浅薄，不清楚青冥太初宫修士们气运风水之道的厉害，大部分偷到太初宫修士头上的，接下来几日就是各种倒霉，然后因为莫名其妙的原因被官差盯上，抓到牢里。真正的漏网之鱼就没有几条。
时间一到，崔聿就落在校场高台上，道：“定西节度使卫渊卫大人，念各位同道修行不易，慈悲为怀，愿意给大家一个接续道途的机会。不过既然大家都是修行人，自然知道修仙乃是逆天行事，接续道途的机会极为珍贵，自不可能白给。
现下大家有两个选择，其一，缴纳仙银！”
这话一出，许多散修就轻松了许多。如果只要钱那就好办，他们最怕那些不要钱，但有种种奇怪要求的人。
但崔聿接下来就道：“想要得到在青冥悟道机会，需要先缴纳仙银五百两，无论成功与否，概不退还！如果铸基成功，那么还需缴纳仙银一千五百两！缴清仙银，因果两清，可以自由离开青冥。”
这个数字远超散修们的预期，许多散修过手仙银不过几两几十两，哪料到光是悟道就要五百两，成功后还要再交一千五百两，当下就是一片鼓噪。
人群中就有人惯会煽风点火、唯恐事情不大的，扯着脖子叫道：“你们这是想钱想疯了吗！？大家绝不能答应，我看青冥就是骗人的，到时一个都成不了道基，白给他们送五百两仙银！就算有人成功了，那也是自己机缘到了，说不定和青冥半点关系都没有……”
这几个人还没有叫完，身后忽然各出现一个六壬天兵，一把将他们提到了半空。
崔聿冷道：“我们界主光是杀的异族就比你们这辈子见过的仙银都多！界主会贪你们那点零碎？大人借钱，都是五百万两起借！”
众散修听得目瞪口呆，这是他们想都不敢想的数字，结果这些大人物之间只是随手借来借去？
崔聿又道：“你们几个借机闹事，扰乱秩序，罪不容赦，按律当斩！”
几个六壬天兵长刀一探，就将几个闹事散修斩杀，然后把尸体挂到了校场边竖着的一根根木杆上。
这下散修们彻底安静下来，这毕竟是弱肉强食的修仙界，一群铸体道基散修得罪了仙宫的法相，死了都没处说理。
收拾了几个刺头，崔聿又道：“拿不出仙银的也不是没有出路，你们可以签下契约。如若没成道基，那么只需在青冥服役十五年，即可重获自由。服役期间，有可能还会安排一次或是几次再度铸成道基的机会，具体有没有，就看你们表现了。”
一瞬间，许多散修都安静下来，开始盘算利弊。
崔聿继续道：“铸成道基，就需要签下血契，为青冥效力三十年。这三十年中可得正常修士一半的俸禄资粮。”
人群中就有人道：“成了道基延寿五十年，给人卖命三十年，还有二十年可以逍遥快活，相当不错！”
另一人也道：“给大势力效力，可跟江湖上刀口舔血不一样，没有危险不说，还管吃管住！说不定就能安定下来，几十年后家族都会在此扎根。”
许多人听得都是纷纷点头，有几个刺头惯了点又想要说什么，但才讲了几句，就被前面几名修士揪住，劈头盖脸就是一通大嘴巴，抽得牙都掉了好几颗。
这几个修士满身肌肉，处处泛着油光，一看就是极具炼体天赋。
此时有几个上了年纪的老头老太，抢上来跪在地上，哭天抢地，言道自己又没钱又不想卖命，青冥这些老爷们都那么有钱了，怎么就不能发发善心，给他们家娃娃一个机会？
崔聿又是冷笑，他们这些顶级世家出来的，哪还没有对付泼皮的手段？
崔聿也不说话，当下人群中冲出来几十个大汉，围住他们先是一顿暴揍，打了个半死，然后直接拖走。他们的家人冲上来，也是一样打晕拖走，于是校场又清静了。
崔聿此时才慢条斯理地道：“接续道途这么大的事，你们自己得有点主见。我们界主能在西域这地方站稳脚跟，那是何等猛人，是来跟你们做善事的吗？就这条件，想干就干，不干就滚！”
他这么一说，散修们反而不敢再迟疑，当下就有人上前要签契约，结果发现契约居然是写在刻有阵纹的玉纸上，需要滴血激活。
最前排的几十散修一看契约，瞬间就觉得头晕眼花。
契约密密麻麻，往后翻了十几页都没翻到尽头，条款少说也有一千来条。而且书写条款的都是用的古语，晦涩拗口，文到无以复加，许多散修每一句里都有好几个不认识的字。这契约别说散修了，就是书院中排名中等的学生，怕是都看不明白。
有性子急的散修一口气往下拉了几十页，直到看到第一千四百多条条款后，才算看到尽头。
众散修哪曾见过这等架势，有想要询问的，办事修士都是摆出一张臭脸，训斥道：“问什么问，问明白了你是能改不成？一边待着去，爱签不签，别耽误老爷我看话本。”
散修们别无选择，最终只能硬着头皮滴血签字，从此将自己绑在了青冥的战车上。
这本契约自然是人间烟火的杰作，别说一千四百条，就是再来一千四百条也不在话下。并且卧龙凤雏们此次格外阴险，把一些关键条款写得极小，夹在两个大条款之间，不仔细看的话还以为是一条阵纹。
散修们本来读起来就吃力，就算真有几头倔驴，看到七八百条后，也很容易眼花，就把这些细如牛毛的关键条款忽略过去。
最终上千散修交钱的只有三十余个，剩下的全都是签订契约。
于是青冥从此多了一千多铸体修士当牛作马，用不了多久，这些人里面就会出现两百道基修士，继续当牛作马。
第577章 悟道大会
处理完散修之后，卫渊已经在汇集这一期铸成道基的名单。战后仅仅一个月，青冥已经补充了三十余万流民，人口重新攀升至一百七十万。
这还要多感谢崔叔同，他现在似乎对武器盔甲极度渴望，于是不要银两，只要盔甲抵价，这样他愿意多给五成的流民。
以青冥目前钢铁产量，日产万套重甲都不是问题。于是崔叔同就在一个月中卖给卫渊三十多万流民，这一个月内，自行来到青冥的流民只有三万多。流民间消息闭塞，许多人还以为青冥仍在打仗，还不敢过来。
随着人口基数膨胀，百战余生的人修为增长迅猛，再加上大战刚刚过去，几乎人人都有用不完的军功，于是这一次来自平民的铸体大成修士一口气增加到四千人。
此外，新城的许家少年们终于铸体有成，有八百余人率先达到铸体圆满的境界，也能够铸基了。
此外太初宫也来了函件，用一艘巨舟运来了三千道兵，让卫渊代为培训，报酬另结。
再加上散修和崔家派来的修士，于是林林总总，这一期学员首次突破万人。
这么多人要铸基，其中绝大部分在此后几十年都会成为青冥干活的中流砥柱，卫渊自然无比重视，视为近期第一大事。
于是他召集太初宫诸修献计献策，同时也发动了人间烟火中的卧龙凤雏。
最后是宝芸的提议得到一致赞同，大意就是这么多人，得有仪式感，这样才容易收获气运。气运两个字，卫渊立刻听进去了。
仪式感首先得有个响亮到震耳欲聋的名字，于是青冥道基培训班改名为【青冥六界悟道大会】。至于六界是哪六界，学员们自行脑补。
然后是场地用具，不再是一片光秃秃的大校场。而是用布板隔出一个个隔断，里面放上打坐的蒲团，这样学员们互不干扰，指导老师则是在全场巡视，随时给与帮助和指点。
有了隔断和用具，就有了区分高下的可能。那些付了钱的修士，享受的是贵宾待遇，他们铸基的地方比其它区域高出一大块，隔断用红木，蒲团是用清心草编的，然后还会点上一盘宁神香。
除此之外，还有身份显赫，以及付了大钱的超级贵宾，他们面前有口小钟，有任何不适，可以随时召唤指导老师过来一对一服务，且他们这一区安排的修士都是俊男美女。
如是分出层级，仪式感立刻就出来了。
仪式感的最后一环，是要有大人物坐镇，显示青冥底蕴，震慑八方宵小，同时让二世祖们不敢没事找岔。
这个人选本来最好是魏伯阳，但是卫渊没想到这一期道基会有这么多人，早早放他离开。于是只好退而求其次，寻找其它人选。
众人都下意识地忽略了玄月祖师。这位老祖要是坐镇全场，肯定是要讲两句的，那时局面可就不好收拾了。
崔家和宝家的御景都已经回去了，再说他们也不适合跟青冥绑定得这么深。
卫渊忽然想到一个人选，朱元瑾。此时他心念赐一动，就听到朱元瑾在呼唤自己。
卫渊便赶了过去，就见她坐在桌旁，递过来一本话本，道：“要我现身坐镇也可以，与这类似的话本再来三本。”
卫渊接过一看，发现这话本是人间烟火出品，上一次给朱元瑾的，不知道出自哪个凤雏手笔。
话本写的是一个女子被人害死，重生回到十年之前。接下来手撕情敌什么的和原先差不多，只不过多了背叛她的夫君痛哭流涕，抱着她的脚苦苦求复合的情节。
她当然不允，狠狠羞辱了前夫后就把他轰了出去。从此前夫流落街头、乞讨为生。而她则是和皇上、皇子、摄政王过上幸福生活，偶尔为了家国安危，还得和敌国年轻英俊帅气且霸道的皇帝私会。
在卫渊看来，这个话本尺度已经大得无以复加，自己只是草草看了一遍，心中都是无数卧槽。这个词还是他跟许文武学得，觉得特别能表达心情。
但是元瑾祖师就这么点爱好，卫渊当即一咬牙，把任务布置了下去，居然立刻就有凤雏接了！让卫渊都很是诧异，不知是何等人才，才能写出如此诡异剧情。
搞定朱元瑾，一切准备就绪，于是青冥首次万人悟道大会就此召开。
大会当日，众多学员排成十几条长队，一一进入校场。那些贵宾、超级贵宾们本来还觉得条件简陋，一看到下方那些只能坐在窝棚里的学员，心情立刻转好，觉得卫渊此人相当上道，这钱花得不冤。
于是一个个贵公子们凭栏而立，对着下方的穷鬼们指指点点。
看到他们神情，卫渊也不由得佩服宝芸的才情。这位大小姐当时就说过，观赏下面这些普通学员，就是贵宾和超级贵宾付费内容的一部分，能够有效增强他们的道心。
进场之时，所有人不知为什么，都看到了旁边小山顶上古树下坐着的一个红衣女子。虽然看不清她的容貌，但那淡雅天成的气质，捧书静读的专注，却让无数人的心狠狠地触动了一下，暗道若是能得这样的女子为妻，那一生都不算白活。
许多有见识的忽然明白过来，这女子如此神通，定是御景！
转眼之间，流言飞遍全场，所有人都知道青冥竟然请出了御景老祖亲临指点！
如此一来，场边许多观礼的道基老祖们都是热泪盈眶，纳头便拜。他们这些老祖一辈子见过最大的就是法相，还从来没有如此真切地看到过御景大能。
转眼间悟道大会开始，数百名导师开始巡飞全场，给与指点，并且作最后的劝说，让大家选择模板道基。
片刻后钟鸣九响，刹那众生开启，转眼间超级贵宾区就有一道光华冲天而起，竟是有人铸基成功，且还是天基！顿时吸引了全场目光！
卫渊却是心中有数，这几人其实早就能成道基，之所以花了大钱跑到青冥来铸基，一是看中了刹那众生带来的提前感悟机会。
二则是能够在万众瞩目之下成就道基，这是何等风光，简直比晋阶观礼大会还来得夸张。谁家晋阶个道基能有一万人观看？
当先晋升天基那贵公子顾不上稳固道基，急忙现身栏前，仰天三声长笑，道心瞬间特别通透。他心知肚明，如此高光时刻，怕是人生只有这么一回了。
又过片刻，又是两道光华升空，一是天基，一是地基。两人同样仰天长笑，却没什么人理会。
卫渊则是和许文武站在高处，道：“这是难得的领悟众生相的机会，一会你仔细体会，当能对这方世界有更深入的领悟。若是有心得，接下来就是安排你铸就道基了。”
许文武沉声道：“我已经准备好了！让暴风雨来得更猛烈些吧！”
卫渊大惊，急忙叫了一声：“闭嘴！”
但是已经晚了，许文武心中激情澎湃，已经把话说完了。
木已成舟，卫渊也没办法，只能恶狠狠地对许文武道：“从现在起，到你铸成道基前，你一句话也不许说！”
许文武自是不知，在卫渊身边气运会变得极不稳定，刚刚他吹那一句牛皮，已经让自己的天劫上了一个台阶。
第578章 这才有点样子！
随着时间推移，又是钟鸣九响，第二次刹那众生开启，这一次才是大多数人正式开始铸基尝试。
卫渊已经给人都加持了青气，一口气就用掉了一万道普通青气，让卫渊也颇为肉痛。
天空中陆陆续续开始有天地元气倾倒，已经有普通修士借刹那众生之机开始铸成道基了。
此时校场一角的天地元气极为浓郁，且彼此互相勾连，竟是连环迭加，越来越浓，到后来都化为了氤氲水汽。
那里全部是许家少年少女，其中十来个少女还挺着大肚子，马上就要临盆了。
卫渊对她们有些不放心，过去每人又补了一道气运，然后就飞到超级贵宾区，看看哪些人差最后一脚，就再给补一道气运。
这些超级贵宾是花了大钱的，卫渊必须得把他们的道基成功率拉上去，好让外人知道，在青冥，花钱是真有效果的。
转眼间第二次刹那众生结束，万人中有三百人铸成道基，然后八百许家少年中又有百余人铸成道基。
接下来是半个时辰的休整，然后就是最后一次刹那众生。此时导师们就开始全力推销模板道基，而学员们两次尝试失败，也都认清了自己是块朽木的现实，有人愿意来雕就不错了，没有挑三拣四的资格。
众人抓紧时间恶补模板道基知识，青冥则是派出了全部后备的导师，共计一千五百修士在场中奔走，答疑解惑。刹那间，整个校场犹如天外世界那大考冲刺的前一夜，叽叽喳喳，人声鼎沸，所有人都知道，鲤鱼跃龙门就只在一瞬间。
片刻后第三次刹那众生开启，卫渊正在全神贯注的引导，就听旁边许文武道：“上万人怎么一个能渡天劫的都没有？这什么悟道大会，还真是平淡如水啊！”
这一句又是来得措不及防，卫渊连捂他的嘴都来不及。
此时校场的天空突然阴沉下来，一块块浓云从四面八方汇聚而来，不断旋转纠缠，很快在天空中形成了一个巨大的旋涡！
观礼众修无不心中战栗，仿佛面对的是灭世灾劫。天劫的气息让这些散修们两股战战，有人甚至直接瘫坐在地，屎尿齐流。
许文武兀自不觉发生了什么，仰头望着天空，道：“这才有点样子！不过……”
这一回卫渊眼疾手快，一把捂住了许文武的嘴。
他提着许文武飞上天空，左右张望，锁定校场边缘，许家少年们旁边的一块空地。
在卫渊眼中，整个世界都是灰黑色的，只有那里喷涌着五色氤氲，就是许文武的风水宝地。
卫渊瞬间闪现过去，也顾不上其它，随手一抓，不知从哪里摄来半张草席，往地上一铺，便把许文武按了上去，喝道：“定心宁神，准备渡劫！”
许文武这时才后知后觉地哭反应过来，惊道：“这，这是我的天劫？！”
卫渊面无表情，反问：“不然呢？”
这许文武大概是在天外世界和人对喷喷习惯了，又日日在人均月薪五十万的网上指点江山，看啥都觉得不过如此，包括任何富人都有甩不脱的烦恼。
然后到了这方世界，他也是习惯性的口无遮拦，结果引发自己的成道天劫。
且在他这张嘴下，原本的普通道基天劫被直接提升了两品，卫渊看那劫云，很像是形如暴风雨的无定天河垂瀑天劫。
就在刚才，许文武放声高呼“让暴风雨来得更猛烈些吧”，然后老天如他所愿。
卫渊动作如电，在许文武面前放下一个碗，拿出七八个不同的药瓶，倒了满满一碗丹药，然后道：“吞了它！”
许文武震惊：“这太多了，吞不下……”
现在时间紧迫，哪容得他啰嗦？
卫渊一把掐住他脖子，法力一催，撑开了他的咽喉和食道，让他上下贯通，然后直接一碗丹药倒下去。然后卫渊再提着许文武往地上墩了墩，让所有丹药下肚。
许文武只觉得腹中如同燃起一团烈火，刹那满脸通红。
卫渊再抬头看看劫云，心知许文武此次有死无生，无奈之下一咬牙，将得自朱元瑾的紫色气运投在了许文武身上。
这许文武也是倒霉，引动的是水相天劫，让卫渊一堆避雷针没了用武之地。说起来，自从卫渊研制出了避雷针，好像就没遇上过纯正的雷劫。
转眼间天空中就是大雨倾盆，整个天都黑了，如同深夜！
暴雨汇成瀑布，向许文武倾泄而下。这水乃是天河之水，能蚀肉消骨，能磨蚀神魂，最是厉害。许文武腹中药力迸发，身上削掉一层皮肉，马上就会生长一层。只是这个过程无比痛苦，许文武居然还能撑得住，也是让卫渊刮目相看。
此时许文武再浑浑噩噩，也知到了生死关头。他拼尽平生意志，竭力维持意志不散，苦苦在天河瀑布下挣扎求生。
在天河之水冲刷下，许文武的魂魄慢慢出窍，正变得透明，似乎最核心处藏着什么东西。卫渊还没来得及看清，就见一只周身缠绕着紫光的蟾自许文武体内跃出，一口将他魂魄吞下。
但是天河之水瞬息间就将蟾冲得身躯消散了小半。蟾痛得哀鸣不已，但就是不肯吐出魂魄。它身上的紫光对冲掉了不少天水，但还是撑不住天水冲刷。
此时许文武体内又跃出一个小小身影，是个只有两三岁大的女娃。她拖着一把比自己身体大得多的巨剑，踏步转身，一声斥喝，巨剑轮圆斩出！
剑气如洪流，在天河中逆流而上，刹那间截断了整个天河！
天河明显还没有结束，只是暂时中止。小女孩的身影就此消失，显然以许文武和许十八的便宜父女情谊，也只能帮他到这里。
此时蟾得了喘息之机，迅速变化，先是给自己穿上了防弹衣，戴上钢盔，然后虚空中不断有块块钢铁浮现，汇聚在它周围，最后竟然化成一辆战车，而蟾则是一头钻进了战车中，再扣上顶盖。
卫渊在旁只看得如在梦中，让月桂仙树用剑气刺了自己一下，这才明白自己不是在做梦。
天河再度汹涌而来，许文武的战车直接沉底。
卫渊暗叫不好，许文武搞了辆战车，却没有防着天河用水淹这一招。
眼见许文武就要陨落，卫渊一咬牙，将最后一道天外气运也投了下去。然后就是数以千计的人道气运，不计本钱地砸在许文武身上！
如是诸运混杂，许文武居然照单全收，变成了一个气运的大杂烩。
此举果然有效，就在绝望之际，那辆战车居然从天河底浮上水面，在河面载沉载浮。许文武大口呼吸，脸上的青紫色渐渐褪去。
随后他睁开眼睛，失声道：“憋死我了！好在我这辆是两栖战车。”
卫渊看看许文武，再看看天空。此时天色渐渐放晴，劫云消散，久违的阳光重新洒落人间，他的道基天劫，总算是渡过去了。
许文武这天劫属实有些夸张了，只有少数仙基才会在突破时为天地所忌，产生天劫。那些天劫大多品阶不高。
但许文武这天劫强度远超寻常仙基天劫，只排在张生和卫渊之后。这样的天劫他都能活下来，只能说他命够大，运气够好。而这一点，是卫渊砸了无数气运换来的。
但许文武的天劫本来不应该是这个样子的，纯是因为这家伙嘴快，结果生生把自己搞了个半死，还消耗了卫渊一大笔气运。特别是紫气和天外气运，那可是能驱动少女阴阳之物，结果就被这个圆胖给用了。
看着许文武，卫渊面无表情，问：“所以你这道基是……装甲蛤蟆？”
许文武怫然不悦：“蟾式战车！”
于是天外世界的战车，就以道基的方式第一次在这方世界现身。
第579章 幸运日（感谢盟主翛燃火山）
重新沐浴在阳光下的瞬间，校场上空的天地元气骤然浓郁，数以百计的修士在阳光重临大地的一刻大彻大悟，心境上了一个台阶，道基水到渠成。
方才许文武天劫降临，劫云覆盖了整个校场，天劫之威压得所有修士都是摇摇欲坠。许多人早就支撑不住，直接晕死过去，还有一些人则是意志坚定，苦苦支撑，终于撑到了许文武渡劫成功。
随着天劫消散，压在修士们身上的天地杀伐之威也随之消失，一直被死死压抑的道力喷薄而出，道基就此铸成。
这些修士也算是擦了点天劫的边，能撑到最后的人多少都有所获益。一些原本铸成不道基的现在终于成功了，余下的则是小幅提升了道基品质，还出现了一些地阶道基。
能来青冥铸基的修士，除了贵宾区一些来镀金的之外，剩下的都是早就被断定无望道基，到青冥搏一线希望的。正常来说，能成模板道基就该高兴得要死，更不要说成就的还是地阶道基，还保留了一线晋升法相的希望。
许家少年离许文武最近，自然受益最多，于是一口气铸成了两百余道基，且当中有数个天基，其余一半是地基。
许家少年仅仅来了八百人，修成道基的比例高得超乎想像，品质也相当不错。虽然有借许文武天劫之力，但也足以惊世骇俗。这些人不愧是仙君直系血裔，修道潜力奇高。而且这些人当中还出了两个预定仙基的女童，这样一想，就更为惊人。
最终结果，太初宫三千道兵成道基六百。这些道兵都是从战场上下来的，天赋或许不怎么样，意志却是极为顽强，因此挺到最后比例远超其它群体，成就道基的比例相当之高。外“君,羊、1·0.3:7·七:四。4:零·七。八
青冥的平民四千余人也大多是从战场上下来的，大约千人挺到了最后，然后成就道基五百。
最后则是散修，他们意志相当薄弱，大部分人一见天劫临空，也不去想想是不是自己的天劫，直接就吓晕过去。一千五百人中，最后只有两百不到挺到了最后，然后成就道基一百。
从比例上看，散修无疑相当之差，和崔家子弟半斤八两，但是他们成功之后，闹出的动静却是最大，都是高兴的或哭或叫。
几个后辈成功铸成道基的老祖们也是老泪纵横，感慨天地开眼，祖宗显灵，自己家族中终于又出一代人杰，可以带领家族杀出乡里，进军县城了。
只不过他们想去领人时，却被告知这几个后辈现在都已经是青冥的人，他们签下的可是血契！想要领人，三十年后再来。
几位乡中道基老祖当场眼睛一黑，又惊又怒，他们明明签的就是一张普通签约，哪里是血契了？他们听到成功消息时，可都是存好了毁约之心，大不了赔上一百两仙银，青冥难道还能吃人不成？
因此几个老人相当愤怒，据理力争，然后青冥修士就指给他们看，在契约第一行最后一字后，有个沙粒大的黑点，放大之后能看出血契两字，且是以有言灵之力的上古符文书写！
众散修这才明白过来，原来所谓滴血解锁契约，根本不是解锁，而是滴血时就直接签了！后面那些内容看还是不看，签不签自己名字，根本就无所谓。
而且契约一千四百多条条款，已经锁死了所有漏洞可能，满篇全是青冥的权利，和签约者的义务，以及违约的凄惨下场。
光是违约责任这一部分，就是三百余条，违约者不光自己要身殒道消，还会祸及家人，还会连累子孙后代。
他们发下的誓言中就有这么一条：如有违背，愿此后十八代子孙中无人有修仙资质。
等弄明白了契约中部分内容，众散修这才明白上当，一个个哭天抢地，但为时已晚。这种违约责任，就算签约者本人想违约，他的父母、他的子孙也必不会答应。
这可是会牵连后世十八代子孙道途的，整个家族都不会同意他们违约。
此时许文武已经巩固好了道基，趁着众人不注意，对着附近山头试着轰了两炮。
许文武这战车是两根炮管，跟他所描述的天外世界战车并不相同。具体原因，许文武只说是个人执念。
两炮轰出，小山山头被削平了数寸，炸出了好几个探子，把卫渊都吓了一跳。
那几个探子有巫族的，有许家的，有赵国的，还有晋国的。几个探子一阵鸡飞狗跳，想要逃跑，结果被朱元瑾一指一个全部放倒，然后拖走。
卫渊对许文武这道基深为头痛，于是在他巩固之前，严禁他胡乱使用，更是绝不能轻易在外人面前显露。
从许文武铸基时起，念及他那只蟾手中的加特林跟火箭筒，卫渊早早就调动界域之力屏蔽了周围，只是没想到最后铸成道基时，许文武弄了个更夸张的。
悟道大会异常成功，卫渊也忙到飞起，此时还有最后一个群体，超级贵宾们，需要安抚。他身影一闪，就出现在那群纨绔子弟中。
这些人大部分都是异常兴奋，总计三十位超级贵宾，每人可都是交了五千两仙银的。他们当中铸成道基的有二十三个，除去本来就能升道基的九人，余下的比例也是相当炸裂，不枉卫渊投下气运。
其实卫渊在他们身上至多也就下了两道气运，论每道气运创造的收入，远远超过了此前一切使用气运的场景。
卫渊现身，再傲慢的纨绔也立刻变得老老实实。自从卫渊大胜巫族，灭敌百万后，江湖上就开始有传言，认为不出意外的话，卫渊就是将来的太初宫宫主。
就算不说以后，只看现在，卫渊也是年轻一代最强法相之一，手上同阶修士的性命据说没有一百也有八十。别说这些纨绔了，就是他们倚为靠山的家族长辈见了卫渊，也得恭恭敬敬，不敢失一点礼数。
当然了，江湖还有一个奇怪的传言，说卫渊将会是下一任大宝华净土佛国的方丈。不知怎么的，这个传言始终没有到卫渊耳朵里。
面对这群资质愚钝，头脑简单、四肢也不发达的小金主们，卫渊是相当的平易近人，并且认真回答了七个没有铸成道基的小金主问题。
卫渊指出，许多自然道基其实都有这样那样的问题，修成难度很高，但收获却不成正比。
而青冥的模板道基去芜存菁，能够充分发挥修士潜力，降低不必要的难度，其实是不错的选择，比如大光明伏魔剑、仙剑伪日就都不错。
卫渊还专门具现了一把给他们看，当然，这把并不是原版，而是张生修成的版本。按照天外世界的命名习惯，这把剑可以称为超-大光明伏魔剑。
这把仙剑品阶之高，造型之优美深深打动了七个笨中笨金主们，他们不约而同地选择了大光明伏魔剑，然后爽快地交了五千仙银定金，准备下个月再来。
安抚好金主，此次悟道大会的成果也统计出来了。新晋道基共计一千八百名，比例相当之高，主要是散修和崔家修士拖了后腿。
崔家现在已经找不出太多合格修士了，每次送过来的都是些歪瓜裂枣，这一期成就道基比例比这散修还低，也着实有些难为卫渊了。
最终青冥新增九百道基，道基修士总数逼近七千。除了许家少年全部是战斗道基外，余下六百道基中只有五十战斗道基，剩下的都是模板道基。
至此，青冥实力又重新逼近巅峰，只是精锐部队的缺口还没那么容易弥补。
有了新一批道基，卫渊的许多计划就得以实施了。
此时余知拙传来消息，第一座织锦车间已经建成，初步运转成功，让卫渊过去看一看。
听闻这个消息，卫渊精神一振，暗自觉得今天实是自己的幸运日，不光有了战车，还建成了此界有史以来的第一座车间。
第580章 准备掀桌
卫渊没有第一时间赶去车间，还是对许文武放心不下，拉着他叮嘱道：“你现在铸成道基，在仙途上已经是入了门，身上的因果加重，更不能象还在天外世界那样轻言妄动了。
你这次的天劫，就是不小心说话引出来的，而且格外凌厉，这就是天地在惩戒你。这惩戒你撑不过去，人就没了！所以今后必须得谨言慎行，否则再来一次天劫，谁都救不了你。
在修仙界，气运风水都是很有讲究的，你得把这一课补上。你看我，因为深通此道，怎么说话都不会有事……”
卫渊话音未落，头顶突然劫云浮现，五道天雷一道接一道落下!还没等卫渊反应过来，就将他劈了个外焦里嫩，身上零碎哗啦啦落了一地。
众人只觉眼前一花，卫渊私藏的话本又少了几本。
卫渊愕然望向天空，许文武愕然看着焦黑的卫渊。这下他总算明白了，在这方世界，谁吹牛都要挨雷劈。
许文武不由得暗自庆幸，还好这方世界没有网络，不然怕是要少一大半人。
卫渊这天雷挨得莫名其妙，全无征兆，好在这雷声势极大，声震百里，威力却实在不怎么样，也就和法相升御景的雷劫差不多，不过烤焦了他一层表皮而已。
卫渊身体一阵蠕动，就焕然一新，然后抓起衣服穿上。他现在烦恼的就是法袍和储物法宝品阶不高，一挨雷劫就损毁，就这几天功夫已经毁了两套了。
卫渊一脸若无其事，对许文武道：“我刚才的话你好好体会，回头我给你一本风水入门，你先看着。”
说罢，卫渊起身飞走，前往织锦车间。
此时在幽寒界深处，圣心正拉着一头形如章鱼、在巫族眼中乃是绝世容貌的美巫，诚恳地道：“……我发誓，我对你绝对是一片真心，如果说谎话的话就让我连挨五道劫雷！”
那章鱼冷道：“我不管你是不是真心，关键是你太丑了，还穷！”
她扬长而去，留下圣心在原处暗自神伤。
青冥的织锦车间设立在一座幽静山谷中，紧临着锻兵坊，这里守卫严密，都是余知拙的师兄弟们在亲自看守。
车间外表是一座高三丈，长宽各数十丈的方正房子，墙壁上用上了加固法阵维持。青冥缺乏上年份的巨型灵木料，只能如此。
卫渊走进车间，只见眼前一条宽敞过道，直通阵心。车间内布的是四象八卦大阵，每个阵位上摆着两台织机，阵眼中央竟是放着一辆货车车厢。
余知拙打开车厢的门，就见里面放着四个法位，各坐了一名修士，此刻心无旁骛，正在向法阵中输入法力。
余知拙便道：“这辆车上我加装了四象灵轨阵，由四名道基修士主持，可以给车间内所有织机供能，让它们全速运转。一批四个道基修士，可以维持法阵运转三天。”
卫渊便问：“为何要把供能法阵设在车上？”
余知拙道：“我看天外世界资料，生产器物的场所都叫车间。顾名思义，车间里面必然得有车。然后我就设计了这辆车载的法阵，果然妙用无穷。
你看，它本身可以储存一定量的法力，又可随时移动，往阵位上一停就可以供能。我准备好生改进一下，让整个锻兵坊的法阵都能用它供能，这样就灵活多了。天外世界那边的凡人果然聪明！”
卫渊也是叹服，然后继续参观。
车间里所有织机都是由法阵统一供能，此时原料都已经备好，工匠们全部就绪，只等一声令下就可开工。
卫渊点了点头，余知拙便下令开工，于是四名修士盘坐在法阵中央，不断向法阵中输入道力，货车上的道道阵纹依次亮起，延伸到车间地面，再延伸向阵位上的织机，于是一台台织机开始缓缓运转。
片刻后法阵运转达到峰值，开始稳定运行。这些织机则是全部重新调校过，运转速度比卫渊上次看到的要快得多，一匹匹锦以肉眼可见的速度长了出来，填料的工匠来回奔跑，格外忙碌。
工匠们主要是负责给织机续上原料，以及接取织完的绵。
卫渊一直看到第一匹完整的锦从织机里出来，然后计算了一下时间，大约耗时半个时辰。
如此计算的话，这个车间十六台织机一天就能生产近四百匹锦，而这在宁州，需要四百个工匠干上五六天。宁州最大的织锦工坊号称有两千织匠，但工匠们总会有这样那样的事，所以单天的产能也就和这个车间相当。
这个车间全部配置是六个道基修士和二十个工匠。其中对道基修士没有特殊要求，有法力就行。
现在据说宁州因为丝价大涨，锦商正在酝酿提价，想将锦价提高到六两一匹。如果以这个价格计，那么这座车间一天出产的锦可以卖两千三百两仙银！
至于成本，无非就是丝以及机器、建筑还有人的维修费用，道基是来巩固修为的。所以除了丝之外，其余基本可以忽略不计，整个车间一天也就消耗几两仙银。
卫渊正在计算着可以入帐多少仙银之际，突然听到砰砰几声，三台织机先后出现故障，其中一台干脆着起了火。等众人手忙脚乱将大火扑灭时，刚要织成的锦也毁了。
于是卫渊明白，这才应该是车间的常态，刚才计算的结果只是理想数字。
余知拙倒是丝毫不觉得尴尬，类似事故天工殿修士早都见怪不怪。他们锻造法宝时，爆炸的多了去了，经常连大殿殿顶都给掀飞，机器冒点火算什么。
余知拙接下来给卫渊介绍了车间的设计思路，他的想法是，把所有车间都造得一模一样。这样车间厂房的框架结构，法阵布置所需的材料也全都是一样，可以提前备货，统一供应，工匠们熟练之后，建造新车间的速度也会大大加快。
再加上现在青冥钢筋混凝土技术已经成熟，建造大型建筑无须再使用百年份的灵木，建筑成本也大幅下降。
余知拙接下来就问，打算先期建造多少座车间。
卫渊估算了一下，一座车间理想状态下，每年产锦是十四万匹，如果先期建造五十座车间，那么年产锦七百万匹，整个宁州八郡每年出锦也不过千万匹。
关键是机锦成本不过是丝价再上浮一点，每匹不过一两仙银。所以这个数量，足以摧垮大部分八郡的织锦产业。
卫渊便道：“我们先造一百座！”
“一百座？”连余知拙都不敢相信自己的耳朵。这个数字比他想的要多了十倍。
“一百座。”卫渊重复了一遍。
既然要掀桌，那就掀得彻底一点，卫渊不仅要扫荡宁州八郡和赵国的丝锦产业，还盯上了他们的棉布行业，这个人人都需要的东西，才是大头。
第581章 第579 心情不佳
青冥一角，炮声轰鸣不断。
这里是一边荒芜丘陵，界域还没有扩张到这里，因此被设为靶场，专门测试各种火炮枪械和法宝之用。
此时靶场上太初宫诸修几乎全部到齐，就连张生也从幽寒界赶了回来，想要看看这前所未有的蟾式天启战车究竟是什么东西。
此时在靶场上，蟾式战车正纵横来去，不断发出震天轰鸣，气势非凡，它一边走一边开炮，将一里外的炮靶周围炸得碎石纷飞，然后炮靶安然无恙。
连打十几炮之后，许文武就是双眼紧闭，脸色苍白，大汗淋漓。他道力不济，蟾式战车凭空消散。卫渊赶紧给了他一颗补气丹，片刻后才算缓过气来。
一睁眼，许文武就兴奋地说：“这感觉太奇妙了，就像是有两个自己，一个坐在这里，另一个自己变成了战车，就是有点忙不过来……”
不光忙不过来，准头也有点欠佳……卫渊腹诽一句。
接下来就是太初宫诸修评议了。许文武的蟾式战车虽然也是前所未见的道基，但当初卫渊道基初成，就直接得到万相殿认可，评为天下无双。而许文武这古怪道基还得细评。
众人沉思许久，还是余知拙首先开口：“不会飞的道基，倒也少见。”
许文武的心刷地就凉了半截，这句显然不是什么好话。
张生又道：“你这开炮的准头有些……玄妙。你且把那个，战车，内部具现出来看看。”
许文武手忙脚乱地操作了半天，在众修指点下，才算把战车外壳剥开，露出内部。
只见那蟾趴在座位上，两只眼睛一只盯着瞄准具，一只盯着观察窗，双手分握操纵杆。要开炮时，炮塔内会自动生成一发炮弹装填进炮膛，然后蟾用力一踩踏板，就是一炮轰出。
如此复杂流程，把众修看得都沉默了。
最后卫渊忍不住道：“那个，文武，这是你的道基，不是真的战车，你大可以不用搞得这么复杂。比如这个观察窗和瞄准具，就完全没有必要，你可以直接用炮管看，那个比较靠前。”
众修打开了思路，你一言我一语，最后大意就是这战车里面啥都不需要，完全可以作成实心，只要给蟾留个位置就行了。外形也不需要这么复杂，履带、负重轮什么的都可以去掉，连炮塔都用不着。
既然这道基主要功能就是开炮，那么变成了根炮管就行了，蟾可以绑在炮管上，这样还可以飞。
许文武一一反驳，坚持不接受。
蟾的眼中也全是愤怒，对于挂在炮筒上的结局十分抗拒，反应颇为激烈，两颗浑圆的眼珠子快要爆出火来。
卫渊叹一口气，心道反正也不需要许文武上阵杀敌，他想怎么玩就怎么玩吧。再说这战车炮的威力确实挺大的，一炮相当于地阶道基修士的全力一击，问题是它有两根炮管，威力还要翻倍。
许文武初成道基就能连发十几炮，看来这道法还相当节省道力。不管怎么说，这道基自带攻击道法，道法威力品质都是上佳，卫渊觉得怎么都应该是天基保底，大概率仙基。不过他资历尚浅，见识也不够，因此没有说话。
最后是冯初棠道：“这只蟾已然自生灵性，光是这一点，就可列入仙基。其次这个……战车，虽然操控复杂，处处都是画蛇添足之举，但在防护一道上颇有新意，难得的是攻防一体。只可惜虽然号称两栖，但实则只能在水上，不能在水下……”
许文武嘟囔道：“水下那叫潜艇！”
冯初棠笑容不改，道：“战车也好，潜……那个艇也罢，这道基本来足可列入仙基，但是灵性躲在外壳里，有失体面，故而略降一等，评为天基，各位以为然否？”
卫渊就不以为然，这分明就是强行压等。
张生突然头顶冒出一缕剑气，喝道：“冯、初、棠！当初点评我青丝雨的那厮原来是你！我说怎么始终找不到那人是谁。你我那时同为道基，你有何资格点评我的道基？！定是你背着冯元仙君，偷偷用他权限做下的好事！”
冯初棠脸色一变，忙道：“这个……都是当年的事了，还提它作甚？再说青丝雨要不是天基，你重修也修不成啊！”
张生冷笑不已，道：“此事定要禀明祖师，跟你家冯元真君好好说道说道！”
冯初棠脸色数变，小声道：“看在我给你徒弟出了不少力的份上，这等小事能不能就此算了？我平白落了不少业力，少说也得十年才能清理干净。”
张生却不买账：“休来卖惨！你在青冥好好待着，用不了一年业力就解了。要是再想快点，就跟宝丫头一样任个职，弄些人道气运，用不了几个月就能消尽业力。”
冯初棠苦笑：“人道气运可不是谁都能沾的。你徒弟和宝丫头原本就是气运之子，用起来自无问题。可是我天生气运不足，哪敢碰那东西？”
卫渊心中一动，月中阴影就吐出一道天外气运，示意算是借他的。
卫渊将那天外气运显现在手心，冯初棠瞬间如同饿鬼闻到肉味，转头望来，却是再也挪不开眼睛了。
“这，这是混沌天运！世上还真有这种东西？此物正合我……”
冯初棠话说到一半，就咽了回去，然后看着张生，正色道：“开个价吧！”
卫渊在一旁就郁闷了，东西是自己的，他找张生开什么价？
张生沉吟片刻，道：“你再偷用一次冯元真君的权限，把青丝雨降为人阶，然后再把能削人道基的特性给去了。”
冯初棠颇为挣扎：“这个明明是弄虚作假……还没有这等先例。”
卫渊在旁边问：“青丝雨削人道基的神通可以学吗？”
他当年很是眼馋这门神通，研究了许久也没有头绪，自己私底下捏了几百把青丝雨，没一把能有有削人道基的能力。
冯初棠道：“这是此剑的天生道韵，模仿不来的。”
最后冯初棠象征性的挣扎了几下，也就答应下来。此举虽然违背原则，但学史的大多身段柔软，作起来也不是特别为难。
扯了半天青丝雨，最终许文武的道基还是被评为天基，如果许文武将来解决了飞的问题，或是炮的威力再大一些，那时可以上调仙基。
接下来许文武需要稳固道基，卫渊就安排他去了药园，在那几株加持了气的宝药旁边多待一待，陶冶身心，体悟天地生长之道。
处理完这边的事，卫渊和张生就一同前往幽冥界，继续挖叔离的根基。
幽寒界中，这段时日过去，又向前挖了两丈。张生一到，韩力和龙无双就迎了上来。张生具现出三把仙剑，二人一左一右在她身旁站定，转眼间布成了一个剑阵。
张生具现出三把幽寒仙剑，挥手掷出，三剑都钉在了面前的冥铁壁上，插入约有半寸。
张生一出手就是非同凡响，不经过法诀炼化，没有真火烧灼，直接就能插入冥铁矿壁，就算是卫渊龙鹰出手也不过如此。
此刻张生修为远没有卫渊龙鹰高，能有这等效果，是她非但对冥铁物性了如指掌，而且这三把剑已经带上了一缕幽寒界本身的气息，于是冥铁在这三把仙剑面前就变得软脆了许多。
此时韩力和龙无双也同时出手，各出一缕道力附着在一把仙剑上。三把仙剑中央出现了一个光圈，光圈越来越亮，推动三仙开始同步缓缓旋转，每转一圈就深了一些，就这样一点一点就切得深入进去。
看他们的进度，居然不比龙鹰那边慢多少。
只是看着三人那配合无间的模样，卫渊心中突然有种说不清楚的别扭。看龙无双和韩力熟练地操作，显然三人配合已经不止一次了。
切削过程中，不时就会有一点难以察觉的寒气被仙剑吸入，于是三把仙剑的本质都会有些微提升。
卫渊感知敏锐，察知到这一点，就知道张生是在以此法来提升道基仙剑本质。眼见地阶的归寂品质还能提升，有望天阶，卫渊就没有说什么。
他也没法说什么，总不能说看自己心相世界里的两个造物不顺眼，让张生离他们远点吧？
卫渊无聊，就在左近转了转，其实这块地方非常狭小。以龙鹰为首的龙卫们占了一个采矿面，张生三人占了另一面，还有一批道基修士搬运的搬运，打坐的打坐。
角落里坐着个清秀少年，垂眉闭目，正在打坐修行。卫渊神识一扫，就知道了他的来历。这是人间烟火中刚刚铸成道基的修士，在所有道基中年纪最小，天赋自然惊人。他还处是固基期，就来到了幽寒界修炼。
卫渊转了一圈，发觉竟然没有自己下爪之处，不禁有些愕然。不仅如此，这个地方颇为狭小，卫渊在这里实在碍手碍脚。
卫渊无奈，只能离开。但在临走时，他看着张生等三人心无旁骛的模样，总觉得哪里不对。
出了幽寒界，卫渊直奔涵阳关而去。他今天心情不好，准备拿许家出气。
但是涵阳关一片安静，关门紧闭，城墙上守军都没有几个。卫渊将合计八千精兵驻扎在这么一个山头阵地上，就在最开始时开了三炮，此后无论怎样挑衅，许家都是全无动静，不给卫渊任何借口。
一想到韩力、龙无双都在奋勇修炼，卫渊顿时有了点危机感。只不过法相人间烟火已经有心相世界的雏形，修行不再靠打坐冥想，而是要不断完善这方世界，提升灵性。心相世界自己就能从天地间汲取元气，转化成道力，急也没有用。
卫渊想要加快修炼速度，最直接的办法就是增加心相世界里凡人数量，间接的办法则是让修士到人间烟火中干活，不，修炼。每一个道基都相当于几十人凡人，一个法相则是相当于近千凡人。
此时最后一战中战死的人族灵魂才开始陆陆续续地转生，让人间烟火的灵性不断提升。但是卫渊发现，蕴神境想要突破，还需要一个契机。
而这契机虽然不远，但从何而来，眼下却是全无头绪。
第582章 现代化农业
返回青冥，卫渊总觉得有些心神不宁，就赶到药园去看许文武，免得他又干出什么惊天动地的事来。
一进药园法阵，卫渊马上就感觉到了不对，今天阵法强度似乎削弱了不少。要么是药园面积显著扩大，要么就是刚刚被人攻击或是暗中破坏，导致阵法受损。
卫渊神识一扫，居然没能扫遍整个药园？卫渊就是一怔，这药园面积足足扩大了一倍，这是怎么回事？
他神识再一扫，就找到了锄禾真人的位置，于是闪现过去。
就见锄禾真人和许文武坐在一株古树树荫下，地面是柔软如织的金丝草，摆放的桌椅都是五百年起的灵木所制，桌上放着红铜火锅。锅中热气腾腾，老道和许文武围坐桌边，正大快朵颐。
卫渊再仔细一看，桌上不只是两人，还有许十八，貂猫和蛇，三人三兽正吃得不亦乐乎。
此时天空中闪耀着点点彩光，这是将整个药园都保护在内的专用大阵。这种大阵极为昂贵，锄禾真人是用不起的，他不知假借了什么名头，从建木殿里将这套价值百万的大阵骗了出来，安置在青冥里。
此后黄云真君在此坐化，建木殿主事的几位前辈也就不再提这套法阵的事，反而送来了一批灵木树苗。
此时建木殿真君之位空悬，下面足有二十几位真人，法相圆满的也有三四个，但都无人提及殿主之位，就那么让它空着。
殿中许多弟子都已经知道，真人们在等一株世所罕见的仙树来继承殿主之位。
老道近水楼台先得月，此时火锅中煮的是灵泉水，涮的是灵药片，众人众兽吃了个不亦乐乎。
眼见卫渊到来，锄禾真人即刻招呼入座，飞貂则是直接跳到了卫渊的肩上，小爪子不断比划着。它连比划带叫，卫渊总算明白了它的意思：
田里干活的那群东西肉很好吃，你要是喜欢的话一会我去叼一只来上桌。
卫渊顺着飞貂手指的方向望去，就见那里是一大片新开的土地，几乎是原先药园的一倍大。但是骤然开到这么大，已经超出青冥自带灵田的范围，新开地边缘区域灵气稀薄，灵药难以存活，不知锄禾真人为何会搞这么大的一块地。
锄禾老道似是知道卫渊心中所想，呵呵一笑，神神秘秘地掏出一个小木盒，放在卫渊面前。卫渊打开一看，就见里面摆放着六株手掌大小、晶莹如玉的小树苗。
卫渊这一惊非同小可！
这些树苗名为灵笼玉树，成长起来之后能够自行汲取天地元气，将自身周围一方天地化为灵田。这种玉树是药园的最高配置，太初宫本山药园中种的都是这种树。
灵笼玉树根本无处求购，全是建木殿真君靠着本命神通养育才能繁衍。黄云真君坐化，建木殿暂时就断了灵笼玉树的传承。锄禾真人手上这六株，搞不好就是建木殿最后的库存。
此物太过贵重，卫渊正色道：“这是怎么来的？”
锄禾真人也知道不是玩笑时候，道：“师祖坐化之前，特意将这个小木盒交给了我，让我有朝一日感觉时机合适时就拿出来用了。今日我和文武兄弟谈得特别投缘，心血来潮，就知道该是启用这宝盒之时。”
卫渊就望向许文武，不知这家伙又说了些什么。许文武就有些心虚，小声道：“我跟锄禾大哥聊了一下什么是现代化农业，然后越聊越投机，大哥就将大阵扩大，然后决定开辟这块地方。”
卫渊刚想说这么大一块地，都快有一万亩了，就这点人手怎么开辟？就在此时，远处轰鸣声响起，一道烟柱直上高空。
卫渊放眼望去，就见许文武的那辆蟾式战车正缓缓驶来，车后光彩缭绕，居然拖了个架子，上面并排插着八把仙剑。战车在前面走，八把仙剑就在后面翻土。
仙剑不断放射剑气，一口气就能翻松宽一丈、深七尺的地。老道这八把剑杀敌不太行，翻地确实是大材小用了。
在剑犁后面，还跟着一群不知品种的豚鼠，一个个毛皮闪着幽光，明显不是凡兽。这群豚鼠足有数百头，大的有小马驹大小，小的只有拳头大。它们在被仙剑犁过的土中钻进钻出，动作异常灵敏，将土地翻得更细。
老道仙剑残留在土中的剑气则是被这群豚鼠全部吃掉，它们钻过的地方，土壤肥力竟是直线上升，灵气也浓郁了不少。看来这些豚鼠天生本能就是照顾灵药灵草，然后以灵果草籽为食。
豚鼠群后面跟着数十名修士。锄禾真人的几位同门走在最前方，不断将手里种子或是药苗插在土里，后面跟着的一排修士浇水，再后面一排修士负责施放道法，刺激灵药生长。
如是一队人缓缓走来，开辟、种植、维护一步到位，一条八丈宽的药园就一路延伸过来。
锄禾真人和许文武看起来在吃喝享受，实际上道基都在干活，这饭吃得理直气壮，毫无心理负担。
卫渊看这效率，十天左右就能将整片土地开垦完成，到时再种上灵笼玉树，用不了几年，这里就会是一片上品药园，而且规模已经有太初宫本山的一成。太初宫本山可是积累了三千多年，坐化了多位仙君，这才有了今日的规模。
捧着手中宝盒，卫渊心中忽然有些酸涩。
他明白，这其实是黄云真君放心不下锄禾，所以才借锄禾的手将这些玉树交给自己。凭此功劳，日后无论青冥如何发展，总能有锄禾一席之地。
卫渊也不说破此事，坐下来尝了几口菜的味道，然后再问了问两人何以想到这种方法。
锄禾真人便道：“老道不是刚看过织机车间吗？当时就深有感触，想到了文武兄弟所写资料中的大规模生产这句话。正好文武兄弟说起现代化农业，这药园可不就是农业？
天外世界所谓现代化农业，核心是什么拖拉机。正好文武小兄弟的法相也能当拖拉机用，老道我再做个犁，叫上同门们帮帮忙，以及几个新晋需要稳固境界的道基打下手，就大致差不多了。
只是这样干着容易饿，我们每隔一个时辰就得吃一顿。喂，猫兄，你干什么？你已经叼了三只豚鼠了！还要它们干活呢，不能都给吃了！”
猫不情不愿地回到桌上，时不时看着那群在地里钻进钻出的豚鼠，已经无心吃菜。
“这批药园种什么比较合适？”卫渊继续问。
锄禾真人道：“我已经和徐恨水商量过了，这药园新开，时间太短，灵气不足，出不了高阶药材。所以眼下以五行灵参为宜，这些灵参只要过了百年份，就是三阶药材。水木灵参格外适合这方天地环境，土灵参则是可以增加地效，都是好选择。”
卫渊努力回忆自己有限的药材和丹药知识，修仙界统一以丹药为主，药材品阶跟随丹药走。一阶丹药药材对应铸体，二阶是道基丹药，三四五分别对应法相、御景及御景心相世界显化之后，再往上则是仙丹。
五行灵参能够提供精纯灵气，是许多丹药的重要辅药，有时可以直接替代主药。五行灵参二十年就是二阶，百年以上就是三阶。三阶五行灵参就是修仙界通行的货币之一，很多时候比仙银好用。
卫渊最开始开辟药园时，大量种植的就是五行灵参。在青冥主药园核心区种的一批五行灵参，在十余倍生长速度下，现在都有六七十年的药性了。
卫渊对于种植五行灵参自然不会反对，且这是徐恨水提的建议，哪种药材好卖，主要还是要练丹的说得算。
只是一种就是一万亩吗？卫渊觉得，或许以后青冥的五行灵参要按斤卖了。
听锄禾老道说完构想，卫渊沉吟片刻，问：“种这些灵参，对你法相有帮助吗？”
锄禾老道说：“有些帮助，但是不多。不过有充足冥晶，我已经不需要它了。来，且看我法相！”
锄禾老道说着就显化出法相来。平时卫渊看到的都是八把仙剑，这还是第一次看到锄禾真人的完整法相。
老道的法相十分奇特，中央是座玉台剑座，上面是八把剑架，但此刻空有剑架，法剑都在外面犁地。
剑座周围，就是大片扭曲的黑森林，林间阴气弥漫，时时有怨灵厉鬼出没，地上的小草一株株都是狰狞可怖，不断喷吐着黑气，一般生灵嗅到就会当场昏倒，然后成为小草的食物。
看着这片煞气冲天、魔影幢幢的森林，要说老道不是魔修，恐怕没几个人会信。但除了卖相不怎样之外，老道法相灵性极佳，就是和魔森相比，那剑座属实不怎么起眼，这法相有些喧宾夺主了。
看过锄禾法相，卫渊就是心中有数，稍许多了一两分把握。
黄云祖师送出六株灵笼玉树，可不仅仅是照顾，还希望锄禾老道的道途能多续一步。卫渊一向秉承无功不受禄的原则，自然就领会了黄云真君的意思。
此时心中有数，卫渊就离开了药园，前去视察开田的情况。上一批买过来的流民们屯田十分顺利，第六期百万亩田已经开了十余万亩，进度逐渐加快，给卫渊贡献的人道气运也日益增多。
卫渊看过之后十分满意，又在几座城市中巡视过，实在没什么可看了，也没什么人可说话之后，就准备再到幽寒界去一趟，看看那两个家伙有什么异动没有。
就在此时，有修士来报，荒祖部落的商队到了。卫渊就有些奇怪，自己可还没有叫人祭拜天语，怎么商队就来了？难道有人背着自己偷偷祭拜了？
卫渊直接飞到边界处，就看到天语在两个巫族美人的搀扶下，慢吞吞地从华丽马车中走下来，后面还有两个美人托着他的长尾。
第583章 无法拒绝
“天语，你堕落了！”卫渊痛心疾首。这才多久，仙银就把一个追求绝对力量的单纯力巫腐蚀成了这个样子？
卫渊身为青冥界主、顶尖法相、人间烟火创世仙尊、定西节度使、大汤青阳郡镇抚使、太初宫最强天才之一、法相不败、降世棋仙，此刻连个随从都没有，有点啥事还得让自己心相世界里的武士去跑腿，等于自己服侍自己。
和天语一比，在出场牌面上卫渊完败。
天语亦是长叹一声，两只爪子不断揉搓身边美巫的铁躯，道：“我这也是没办法，力巫都没脑子，又都被骗得多了，你不穿金戴银、多拉几个美女垫场，他们都觉得你是骗子。对，说的就是你这样的。”
卫渊道：“天语兄，大可不必加最后一句。”
卫渊心下就很是不满，自己哪里长得像骗子了？而且卫渊觉得，就是天语自己想找美巫，然后说是工作必须。显然他是将卫渊也当傻子骗了。
天语道：“我此次前来，又带了三百万斤雷霆砂，另外还有此物，你看看能不能用，能用的话我们那里还有的是。”
卫渊接过一看，是一片灰白色、带有片片鳞片的奇异矿石，一接触到空中水汽，马上就渗出一层细细白雾，白雾落在卫渊手上，有此微的烧灼刺痛感。这种感觉和雷池之水落在手上十分相似，应该也是某种强酸。
卫渊立刻断定，这多半是可以制造新火药的另一种材料。问题是天语是怎么知道的？
卫渊不动声色，道：“这东西我需要研究一下，但应该会有用。你准备怎么卖？”
“老样子，换锦和酒，一斤这种雾石按照半斤雷霆砂算。”
“好，我也不确定有没有用，但是先来一百万斤用着试试。”
“一百万斤我现在就有，已经带过来了。这一批不要钱，算是给你试用的。”天语道。
卫渊再次有些惊讶，这天语都学会放长线钓大鱼了？
天语又道：“还有一个消息，许家打通了另一条商路，跟另一个大部落雷泽部落接上了头，向他们售卖丝锦。雷泽部落现在将一部分丝锦转卖向巫族内地，对我们的生意产生了冲击。我们现在不得不将锦的卖出价降到了一匹三十两，以和他们持平。”
还好，这还是那个熟悉的天语，一下就把赚多少钱给暴露出来了。这家伙，一匹锦倒手一卖，就是十几两仙银的利润，赚得比卫渊多多了。
不过卫渊也是有意如此，没有足够丰厚的利润，就没办法让荒祖部落置身事外。当初的荒祖部落要是也加入雨之国的战争，卫渊还不知道自己撑不撑得住。
“雷泽卖了多少锦？”卫渊问。
“大约十五万匹，因为价格比我们的低，所以一下子就全都卖出去了。”
卫渊也是无语，三十两一匹都能一下子卖光，这荒祖部落此前定的价格是有多高？
卫渊便道：“锦这东西，一家买了一匹之后，短时间内不会再买第二匹……”
天语当即摇头：“不，我们巫族会，很多人会买到倾家荡产为止。”
“好吧，你们巫族……怪可爱的。我这现在还有些库存，先给你一百万匹。你都把它给卖了。”
天语吓了一跳，道：“这，这么多？！那我得收着点卖，以后万一没这么多货了怎么办？”
卫渊哈哈一笑，道：“放心，有的是！再等几个月，要多少就有多少！”
此时两人身后忽然响起一个声音：“你哪来这么多的锦？”
这个声音实在太近，卫渊都吓了一跳，转头一看，就看见大荒之日那张如澡盆般的大脸，近在咫尺，几乎都要贴上来了。
近距离看，才能看清大荒之日的巨脸上生着根根透明的粗毛，如同根根铁钉。
卫渊施了一礼，道：“这是这段时间的存货，但是宁州那边产锦实在太慢，所以我决定自己开工坊产锦。等工坊开起来，锦就多了。”
大荒之日点了点头，又问：“那你能产多少？我们应该怎么卖？”
“你们跟雷泽部落的关系怎么样？”卫渊反问。
“和雨之国差不多。雷泽部落也都是幽巫，部落老祖是红叶的叔祖。”
这么一说，卫渊就明白了，于是道：“从下个月起，我每个月给你们五十万匹锦，卖的话以当月卖完为准。如果价格不降，那我就给你们更多，如果价格降了，那就一直按这个量卖，一直到价格降到十两仙银为止。”
天语皱眉道：“十两仙银？那我们岂不是赚不到钱了？”
卫渊道：“我会逐渐降价，降到六两，甚至五两。”
大荒之日插口道：“你们从人族工匠那里收的锦价都不止五两，你会愿意亏钱？”
卫渊道：“我自产的锦，不会亏。”
“难道你不给工匠们发工钱？”天语实在想不出怎么会不亏，结果一语接近了真相。
卫渊没有回答这个问题。
天语面有难色：“就算这样，价格打到十两的话，我们也赚不了多少。”
卫渊道：“你们是赚不了多少，但雷泽部落就是完全赚不到钱，彻底断了他们这条财路。”
大荒之日一锤定音：“就这么办！”
有大荒之日在场，双方很快就达成共识，并且重新协商了价格。卫渊供应的锦暂定十两仙银，雷霆砂则是一斤一两仙银。雾石一斤半两仙银，这一批百万斤雾石算送的。
于是此次交易荒祖部落还欠了卫渊两百万两仙银，用魂璎珞抵了一百万两，然后剩下一百万两又给了卫渊一颗古仙植之种。
卫渊坚决不接受。
上一次给的种子最终生机全无，变成了死物，只能给徐恨水当药材用。要不是海草成功生长，卫渊都准备找天语算算旧账了。一颗不知道能不能养得活的古仙植之种，也要抵一百万两？
大荒之日大手一伸，手中多了一颗燃着金红色火焰的圆球，表面斑驳，还有一道道封印生机的玄奥符文。
大荒之日道：“这是我从荒界冒死抢回来的一株炎神花的种子，里面生机完好。虽然还不如那棵古仙植之种，但也值百万仙银以上。你要不然选这个？”
卫渊的心忽然跳了一下，于是知道自己的机缘到了。他不动声色，问：“我能看一看那古仙植之种吗？”
大荒之日就取出一块大石头，卫渊怎么看，这都是一颗石头。
卫渊左右为难，最后道：“我能不能都要？”
……
这次的货物交易数额实在巨大，双方搬了整整两日才算交接完毕，卫渊额外给了十万匹锦，清空了库房，将两颗仙种全部拿下。
那株火行仙植直接送入人间烟火，石头则是先放到余知拙那里研究物性，毕竟卫渊怎么看怎么都觉得这东西真的就是块石头。
荒祖部落不擅长撒谎，不代表他们没撒过谎。
处理完这次交易，卫渊正要去准备新造车间的地方去看看，忽然感觉到了一缕隐晦的气息在界域边缘升起。这缕气息细微但又特别，只有卫渊能够感知得到，这气息就是战争时期找上门来的那个神秘巫族。
卫渊身影闪烁，以最快速度出现在那巫面前，要以速度震慑他一下，免得他有什么不该有的想法。
那巫依然裹在能够隔绝一切气息的黑袍中，看到卫渊出现，气息微不可察的波动了一下，终于还是被卫渊的速度惊到了。
他用含糊不清的人族语说：“战争还没有结束，红叶还活着，大人对此很不满意！荒祖部落的善意不是免费的。”
“最后一战，我都把自己送到他们中军了，红叶还是不肯和我动手，我有什么办法？”
这巫道：“大人不想听辩解，只看结果。你要是做不到，那把阳弹卖给我们也行。”
“绝无可能。”阴阳二弹里炼化了卫渊两百年阳寿，与卫渊因果紧密到无以复加，卫渊绝不会把这两发子弹交到任何人手里。
巫明显动怒，杀气升腾。卫渊自是不惧，与他直视，毫不退让。
最后还是那巫收敛了杀气，道：“红叶并非全无弱点，他最大的弱点别人不知道，我们大人却是一清二楚。他在雨之国的边境地带，藏了一个人族的女人，那个女人给他生了一个孩子。这就是他最大的弱点。
我会告诉你位置，你去把他们抓回来，逼红叶到青冥来和你决战，然后你再给他一发阳弹。只要阳弹打在红叶身上，削去三千阳寿，不管他死活都算你完成任务。”
卫渊皱眉：“这手段有些卑鄙了。”
“你干过的坏事难道还少了？”那巫讥讽道。
卫渊直接摇头：“不行，此事违背了我做人的原则，必须……狠狠加钱！”
巫一声讥笑，一副早知如此的模样，然后伸出手，手心中是一颗浑圆天成的玉球。玉珠上有一抹血痕，红得醒目。
此球一出，卫渊整个道基都在震动，大海中更是涌起了滔天巨浪，几乎整个法相都起了异动。
卫渊竭力压抑体内的异动，不动声色地问：“这是什么？”
巫发出低沉的笑声，道：“大人说的果然没错，你们每一个太初宫的修士都会无比想要它。你们太初宫祖师成道后不久，就来我们巫域闯荡，不小心招惹了强敌，生死一战下连携带的界石都被打破了。这就是其中一块碎片。”
“其中一块？一共有几块碎片？”卫渊问。
“大人手中还有一片。至于有没有别的碎片散落在其它地方，我就不知道了。”
卫渊没想到立下太初宫本山山门的界石竟然是残缺的，但是这个酬劳让他根本无法拒绝，当下道：“告诉我地点，此外，我还需要一个巫族的身份。”
Ps:只要卧龙凤雏足够，下章自有补丁。
第584章 孔雀大欢喜至圣
战火之后的巫域，废墟处处，满目疮痍。
一个高大、光头，身穿战衣、披着斗蓬的巫走进一个小镇，他沿着小镇中央道路一路走，一边左右张望。
镇子里颇见萧条，虽然不是十室九空，但至少有三四户是荒废了，主人根本不知去了哪里。
镇上的巫大多穿得破破烂烂，许多巫穿的甚至还不如流民，袒露出大半个身体，靠鳞甲和厚皮抵御环境侵蚀。
从这个巫一进小镇，就有许多巫探头探脚，好奇地打量着这个新来的巫。
一些巫族的小孩子又是好奇，又是害怕，躲在长辈身后偷偷地看着这个陌生的巫。
有好事胆大的孩子想要凑近些，就被父母拉回去揍了几下狠的，然后教训道：“那是伟大巫士老爷！要是不小心弄脏了他的衣服，你就要被断手断脚，做成肉枣去喂战兽！”
踏入小镇的这个巫虽然风尘仆仆，长得也丑，但是他的气质和服饰都表示了他的巫士身份。
小镇中绝大多数都是下民和奴隶，出现在巫士老爷的视野中都会污染老爷的眼睛，这可是相当严重的罪过。老爷要是不开心，打个半死是应该的，打死了也就赔一点点钱。这还是指有权有势的下民，普通下民死了也就死了。
所以在巫族地域，让大人物们看不顺眼，时刻都有性命之忧。
新来的巫一路走到小镇中央，早就把周围的话语全部收进耳朵。镇中有间客栈，这也是小镇上现在惟一还开着的客栈。原本镇上据说还有几家饭店，现在已经全部关门了。
这巫进了客栈，找了张桌子坐下。客栈房间很高，桌椅则是大小不一，还有个磨平的大石台，上面摆放着酒菜，一条身长十余丈的巫正盘在这块石头上用餐。
这巫一进门，盘在石头上的巫如临天敌，嗖的一下就出了客栈，然后就不见了，连刚开吃的酒菜都不要了。
这巫直接走到最中央的一张桌子前，端然坐下。
随后一个身材魁梧，手臂上都是鳞片的大巫走到他的桌前。这个巫是镇中穿得最好的，脖子里甚至缠了一条丝锦作的围巾。只不过围巾是艳红色，套在他这深绿的身体上，很有节日喜庆。
魁梧大巫将一桶酒放在桌上，沉声道：“这是镇上最好的酒，从人族那边运过来的，送给尊贵的巫士老爷，希望我们能够成为朋友！我叫狼熊，是这里的镇长。”
那巫双手合什，掀开帽子，露出光头，道：“我叫孔雀，是灵巫。”
灵巫二字，就只有狼熊听得清了。
这名号孔雀的自然不是真的灵巫，它只是套了个灵巫的壳，内里是卫渊。
狼熊看着卫渊的光头，神色凝重，道：“你是净土教的人？”
卫渊点了点头，道：“天之城高高在上，能进去的巫万中无一。但是我们孔雀伽兰净土琉璃国度就不一样，任何巫只要虔诚信奉我主，来世就能转生琉璃之国，得享永生，并且远离一切怨憎恶，哀愁苦。”
狼熊道：“净土教早就被红叶大人定为邪教，这里可是雨之国，你就不怕红叶大人发现，把你抓去祭天？”
卫渊微微一笑，道：“若是换了其它地方，我或许会怕。但这里是雨之国，我是灵巫。”
卫渊又强调了一遍灵巫，狼熊脸色终于变了。虽然大家同是大巫，但狼熊脸上却是惊惧和敬畏交加，态度变得更加恭敬了。
周围所有巫都是又惊又惧，许多进食的巫都悄悄地爬了出去。
此时雨之国刚刚和灵巫大军大战了一场，惨败而归，两个重要幽巫都被打成重伤。据说现在双方正在准备和谈，上层已经下令，这段时间严禁任何破坏和谈的行为。
在普通巫族理解中，这道命令的含义就是，只要和灵巫起了冲突，不论原因对错，都是自己的错，灵巫老爷们永远是对的。
所以雨之国的巫民对现在对灵巫是相当痛恨且畏惧，八成是畏惧，一成是痛恨，还有一成是想看看能不能攀附到某个灵巫老爷的后爪上。
“怎么，不信？是觉得我长得丑？”卫渊脸色一寒，双臂抬起，腋下又出现一双手臂，四条手臂一样的灵动。
狼熊脸色再变，退后两步，庞大的身躯就跪了下去。
灵巫以巫法如狂风骤雨而闻名，变化多端，不象血巫为源头的幽巫一系，最拿手的就是各种鲜血大咒，除此之外乏善可陈。
巫族施法和人族又有不同。人族放道法时大多讲究一个仙风道骨，道法威力大不大不重要，姿式一定要翩翩若仙。
巫族则是习惯了调动全身上下各处施放巫法，每多一个能动的地方，施法巫法就会快上一分，并且越是扭曲变形，在巫族眼中就越是舞姿若仙。所以巫族、特别是灵巫施法时画面相当抽象，难以描述。
此时卫渊多了一双手臂，实力明显比四爪的要强得多，在灵巫中肯定也是有来头的人物。再说卫渊是巫士，天然就比贵族高出一个等级，这是天之城定下的规矩，全巫域通用。
两者迭加，外表粗豪的狼熊立刻就跪了，相当果断、动作丝滑。
卫渊又将两条手臂收了回去，就这形态随意改变的一手，再度让在场所有的巫大开眼界。
卫渊对周围巫族的目光大为满意，正要开口，忽然一怔。
此时人间烟火中有了异动，飘落数道浅绿色的气运！竟是巫族之气！
只是这几道气运飘浮不动，似乎找不到落脚之处。
卫渊属于一见气运就忘记原则的，心中大急，正在想应该怎么办，结果靠海的一处偏僻角落突然多出一尊雕像，雕像是位三面四臂的光头生灵，面容与卫渊依稀有几分相似。
左近的几个凡人也不问这雕像是怎么来的，直接激活了血脉中见到天外之物就拜的本能，对着雕像纳头就拜，口称：琉璃天孔雀大欢喜至圣……
听了这名号，卫渊感觉自己每一颗心脏都不舒服，有点喘不上气来。
不过祭拜相当有效，那几道微弱的巫族气运就有了目标，落入到那尊雕像中。
此时卫渊压下一肚子的愤怒与不解，回到现实，对眼前下巴着地的狼熊道：“我且问你，这附近是不是住了个带孩子的单身女子？”
第585章 老魔头
“单身女子非常多，遍地都是，不过只带一个孩子的就很少了。这一带现在住民变动很大，我也不能知道每个地方的细节，只能告诉你几天前，甚至一两个月前的情况。”狼熊道。
“为什么只有一个孩子的很少？”
狼熊道：“这一年打的仗太多了，征调了几乎所有有些力量的壮年男巫，光是过去这半年，我们这片区域就征调走了一万一千男巫和三千女巫。基本上正当壮年的被征调走了一多半。但我听说，和人族的大战我们居然败了，并且败得很惨，征调走的大部分都不会再回来了。
今年只是征调得格外厉害，其实往年也都有征调。最近四五年不知道为什么，总是在不断打仗。你也看到了，现在镇里很多房子都没有巫住。
因此在三年前，我就遵循先祖的启示，重开了祭神宴，每半年举行一次。”
卫渊道：“祭神宴是什么？”
狼熊道：“你是尊贵的巫士老爷，不懂得这些下民的习俗。每当下民数量太少时，就会开启祭神宴。举行祭神宴的时候，所有村子里还能生育、但是没有男巫庇护的女巫都要参加。
祭神的晚上，她们会喝下秘制的草药，然后在祭神后与全村的雄性交配。祭神宴结束后她们一般都能开始孕育新的生命。这样生出来的孩子会由村里抚养，实在养不活，镇上也会给一些粮食。”
卫渊觉得自己对于巫族算是很了解了，可没想到居然还有这样的习俗。很多巫族下民种族生得又多，长得又快，只需要五六年就能成年。难怪巫族怎么打都打不完，阵亡几十万都毫不在乎。
“你觉得有哪些单身女巫比较值得注意，她们平时都住在哪里？”卫渊追问。
狼熊道：“来我家里，那里有镇上唯一一份地图。”
狼熊的家位于小河的上游，搭建着巫族风格的圆顶屋，河里的水被引入院子，一半是水一半陆地。院中的水里有不少肥鱼在爬来爬去。
当卫渊和狼熊飞到上空时，正好看到几头毛色略浅的母熊在河边出恭。大团大团的难言物事落入河中，被河水一路冲向下游。
河中有许多稀奇古怪的鱼类，这些东西还没飘出多远就被分食干净，然后在下游有许多巫族从河里叉出鱼，直接生吃。
乍然看去，这座镇子除了巫丁稀少，并不显得如何脏乱，空中飘浮的异味大多也是巫域特有的毒气，对人有害，但对巫有利。
河水十分清澈，水面上几乎看不到杂物。原本是一幅山清水秀的干净画面，但现在卫渊才知道，干净表象的背后，实在难以直视。
进了狼熊的家，卫渊就看到刚刚出恭的一头母熊走了进来，端上来一条大鱼。卫渊十分怀疑，她有没有洗过爪子。他不动声色，神识一扫，发现全镇的巫族没有一个正在洗爪子的。
卫渊突然庆幸，还好自己只在客栈里喝了几杯酒，而且卫渊一尝就知道，那酒还是自己卖给巫族的。
狼熊热情劝饭，卫渊坚决推辞。
狼熊只道卫渊不高兴了，急得抓耳挠腮，赶紧叫进来几头年轻貌美腿粗毛厚的母熊，准备好好服侍一下灵巫大人。
狼熊只恨这个地方太小太偏，全都是四条腿的庸脂俗粉，连个五条腿的美巫都找不出来，更不用说六条腿的绝代佳巫了。
卫渊严词拒绝！
最后狼熊只得拿出地图，指明了还有巫聚居的一些村落，然后就见卫渊一把抢过地图，瞬间消失。
这一手惊得狼熊直接坐倒在地，他还一直以为，自己和这灵巫的实力差不太多。
两头母熊则是露出庆幸，说幸好没看上她们，要不然还得陪这么丑的巫，她们晚上会做噩梦的。
狼熊听了这话，忽然抡圆了熊掌，给了她们狠狠几巴掌，骂道：“没见识的土货！孔雀大人说了几次自己是灵巫！你们几个知道这是什么意思吗？”
两头母熊这才震惊了：“灵巫，那不就是和幽巫等同的大人？”
另一头母熊道：“什么和幽巫等同？明显比幽巫厉害好不好。我听说这次我们几位幽巫对上灵巫，都被打得屁滚尿流的。他是灵巫，不像啊？”
狼熊气得脸上毛都竖起来了，咆哮道：“灵巫和我们不同！他们中那些得到长老们认可、认为有很大机会成为灵巫的家伙，也可以自称灵巫！这样的家伙，有时候比真正的灵巫还可怕！这是真正的大人物，我本来都快抱住他的后腿了，但都被你们两个蠢货搞砸了！你们就不能多读点书？”
一头母熊不以为然：“读书有什么用？你又不是为了我们识字，还不就是馋我们身子？”
狼熊根本和她们说不通道理，只能不断咆哮。
此时卫渊按照地图，已经来到了第一处村庄。他收敛气息，换上一件破破烂烂的斗篷，走进了这个村子。
现在卫渊看起来，就是个有些落魄的力巫，刚刚晋升道基。据说在很多巫族村落，一个道基期的巫足以当上村长了。所以这样正好，既不至于被轻视，也不会惊世骇俗。
在巫域行事不能太低调，一个铸体的巫贸然单身进入一个陌生的村子，基本上就是给村民加菜来了。
村口有好几个巫族小孩在玩耍，见到卫渊进村，都好奇地围了上来。
卫渊正想着用什么东西打发他们，再问些情报之际，忽然背后响起一声惊呼：“这老魔头好厉害！”
卫渊默然回头，就看见一个皮肤暗红、拖着一条长尾，左腋下生着一只短小手臂的巫族孩童正指着自己不断惊呼。它有一双格外大的暗红色眼睛，每只足有鸡蛋大小。
这副模样在人族眼中简直就是奇形怪状，丑到无以复加，但显然，这个三只手的家伙在这个村子里应该是最漂亮的小孩，其余巫族小孩全都以他为首。
这小孩看着卫渊时，眼瞳中荡漾起一圈圈罗纹，似乎要将人的魂魄都吸进去。
卫渊微微皱眉，在它的注视下，自己竟然隐隐有不安的感觉，好像什么东西被看透了。
那巫族小孩又叫了一声：“快跑，这是活了几百年的老魔！”
一众巫族小孩大惊，一哄而散。卫渊暗自皱眉，正想捉住那巫族小孩问个究竟，但是神识一动，发现了一户人家有些异样，似乎自己要找的目标就在那里。
在那座院子里，有一个普通的巫族女人，正在教一个巫族小孩写字。问题是，孩子已经长得挺大了，但是院子里就只有一个孩子。而且卫渊在村子里发现了不少暗藏的巫族强者，以这个小院为圆心分布，暗中保护着小院。
第586章 还想动手？
卫渊一道神识扫下去，就发现了一个大巫和至少五名道基巫族武士，他们都扮作普通的巫族在村里生活。
但是他们虽然竭力隐藏，但是修为瞒不过卫渊。一个破败村落里，怎么可能会有大巫隐居？
卫渊的出现显然已经引起了这些巫的注意，他们不动声色，慢慢从周围靠拢过来。就在合围之势将要形成时，卫渊突然掉头就跑，速度快到只在原地留下一个残影。
试图包围的巫族愕然，然后又返回原地继续伪装。
卫渊一口气奔出数十里，遗憾的是身后居然没有巫追上来。对手不上钩，卫渊也不多纠缠，继续前往下一个地方。
那座村落的伪装太差了，如果他们舍得下本，招募一个法相圆满的大巫坐镇，卫渊还有可能相信。但现在就靠这几个平庸之辈保护自己最珍视的女人和孩子？卫渊觉得除非红叶脑袋被力巫踢了才会这么做。
所以这里十之八九是一个假目标。原本按照正常推理，假目标设在这里，那真正目标早就被转移走了，必定不在左近。
但是那神秘巫族给的情报非常明确，红叶的孩子就藏在这个镇里，只是不知道具体在哪。以他和背后主人的神通广大，卫渊认为他们的情报不会有错。
卫渊在山野间奔行，一边跑一边改变身体结构。在冥山重压下初次学会改变身体形态后，卫渊又学了圆转如意诀这门道法辅助，只改变外在形态已是转念间的事。
跑着跑着，卫渊体型越来越小，最后看起来只如同一只小猫，随后他生出双翼，振翼而起。
卫渊化身巫域最常见的一种小鸟，在空中慢吞吞的飞着，掠过一座双一座村庄上空。神识一一扫过。
转眼间卫渊飞过了六座村庄，竟然发现了四处疑似目标，而且都有人在暗中保护。这么小的地方，哪来那么多需要保护的人？如果因为某种原因确实需要隐居，那也不需要扎堆在一个地方。
卫渊很容易就得出结论，这些大部分都是假目标，是用来转移抓捕者视线的，真目标或许在里面，或许不在。
一般到这个时候别人或许认为，这么多假目标放在一起，那真目标应该不在这里。但卫渊有那神秘巫族的情报支持，知道真目标肯定就在这片区域。
所谓虚者实之，实者虚之，红叶把这里搞得如此明显，或许就是希望别人这样认为。
卫渊觉得如果自己是红叶，那最好的方式还是找个无人知道的僻静山村，派遣一二忠诚老仆守着，然后断绝联系，断绝因果，就那样守到孩子长大。甚至可以把孩子送到人族中隐居，这样才稳妥。
但红叶坚持要在这里，卫渊猜测，这里或许有些原因，让红叶必须把私生子放在这里。
卫渊已经调查过所能找到的红叶所有资料，只知道它是几百年前突然崛起的一代枭雄，娶了上代雨之国国主女儿为妻。
原本红叶修炼进度极快，不到百年时间就晋级到幽巫圆满，根本不在意雨之国国主之位。他已经被祖巫关注，很快就要前往天之城定居，有望竞争天之城的天巫名额。
就在这关键时刻，红叶不知为何与天巫龙哲起了冲突，双方在幽寒界大战一场，本以为一边倒的战争，谁都没想到最后红叶竟然只是惜败。此后巫族众说纷纭，有说龙哲太弱的，也有认为是红叶太强。
但是不管怎么说，红叶落败后，他在幽寒界的国度就此消失，他也从幽巫境界被打落下来，变成了大巫。
此战之后，红叶性情大变，随后不到百年雨之国老国主突然病死。实力依然相当于顶级幽巫、又有一批手下追随的红叶顺理成章地当上了国主。
从此红叶就将老国主的女儿抛在一边，每年都要更换几百名服侍的美巫，几百年下来，红叶光是大大小小的直系血裔就有几万个，其中有一个还成了幽巫。
红叶资料中有无数谜团，比如说他明明有那么多后裔，其中也有成材的，怎么还会对一个人族女子如此上心，且还是这几年之事。联想狼熊说过的话，似乎红叶就是在这个孩子出生后突然开始不断发动战争。
但卫渊此行深入巫域，不是来解谜的，而是来抓人的。他对红叶身世可不感兴趣，只想着怎么把阳弹塞到红叶身体里去，好换回祖师遗物。
卫渊正向下一座村落飞去，忽然身后恶风来袭，伴随着一阵狂笑：“你这只傻鸟，飞了这么久都不落地，显然是其它部落派来的探子！”
狂笑声中，一只铁爪穿云而出，直向卫渊后背抓下！
卫渊速度骤然增加数倍，闪到了一旁，然后变化形态。外'裙.1、0'3-7·七'4)四·零。七,8
偷袭的是一只长着人面的巨鸟，双翼展开足有数十丈。如此庞大体型，在空中飞行时却是无声无息，直到它放声狂笑，卫渊才察觉到他的存在。
眼见卫渊居然避过了这一爪，那鹰巫一张足有丈许方圆的大脸上显露意外：“哟！傻鸟还挺会逃！”
不知为什么，被连叫两声傻鸟，卫渊火气就直线上升，根本就压不住。还好卫渊多年苦修，道心坚定，勉强维持着外表的冷静，道：“我们没有仇怨，我只是赶个路而已，并不是什么探子。之所以变化形态，是不想在路上惹麻烦，我是灵巫。”
“灵巫又怎样？别人怕灵巫，但是灵巫也怕我！特别是你这种灵巫种子，更是要绕着我走。”
卫渊耐着性子，问：“请问您老姓名？”
鹰巫大大咧咧地道：“老子是雷泽部落的雷鹰！我告诉你，老子天生就看其它鸟不顺眼！看装鸟的更不顺眼。”
看在这老东西是个幽巫的份上，卫渊继续压抑怒火，道：“雷鹰大人，我也不是没有手段。就算我打不过，但我族中还有长辈。如果您一定要动手，不妨看看这个。”
卫渊手中浮现一缕气息，它来自阳弹，有明显的削寿真意。卫渊相信，老家伙看得懂。
雷鹰果然一怔，然后放声大笑：“你们部落居然肯把这种宝物交给你，你果然来头不小！但是这对我没有用，我余下寿元不到百年，你确定要把这东西用我身上？”
卫渊一下呆住。阳弹耗了他百年阳寿，自然不可能用在一个只剩不到一百年阳寿的幽巫身上。
看到卫渊表情，雷鹰笑道：“哈哈，傻鸟就是傻鸟！”
被连叫三次傻鸟，卫渊怒火再也无法压制，双瞳变得幽深之极，深处如隐藏着上古洪荒巨兽，然后冰冷道：“雷鹰前辈，你既然已经不到百年寿命，那想必国度已经归还幽寒界了？”
雷鹰隐隐感觉气氛不对，但仍是道：“是又怎样？你难道还想动手？”
第587章 晋升契机
卫渊化身流星，全身巫力集中于一点，合身向雷鹰撞了过去。
雷鹰暴怒，大喝一声：“傻鸟找死！”一爪就向卫渊当头抓下。这一爪落下，巫力直接笼罩了千丈方圆，范围内的一切都如同被一张大网网住，自动投向雷鹰的巨爪。
卫渊身不由己，直接向着那只足有数丈的巨爪飞去。
但这正中卫渊下怀，卫渊双翼收拢，环抱自身，拼尽全力，顺着牵引之势狠狠向雷鹰撞去！
这一撞，如古神撞上不周山，周围天地都为之震颤！
随即周围凭空浮现片片淡灰的条纹，自动向两人身上飞去。
碰撞之下，雷鹰竟是倒飞百丈，卫渊也翻翻滚滚、斜着飞出去老远。
雷鹰四根灰黑色的钩爪本来已经钳住了卫渊的身体，但是它的钩爪每根都长达三丈，卫渊则是缩成了普通人大小，又速度极快。雷鹰的爪尖在卫渊奇异的羽翼上划出无数火星，居然只抓下两片羽毛！
而卫渊冲势极猛、力道极强，小小的身体竟似有数百万斤重，直接冲破了雷鹰巨爪，撞在他的爪心处！
巨爪中心那块肉坚硬如铁，表面的黑色外皮已经被炼化得浮现金属光泽，坚固无比。但如果说巨爪是坚若精钢，那卫渊身体就是精钢本身。挟猛恶之势，无边大力袭来，巨爪中心直接被卫渊撞出了一个凹坑，表皮瞬间龟裂。
雷鹰万万没有想到，硬碰硬的一撞，自己居然还略处下风。难道区区一个大巫，肉身居然比自己还强？
碰撞之后，卫渊已经对双方实力心中有数，大致有了战斗方案，并且人间烟火在全力完善。
但不知为何，那几声傻鸟始终在他心头徘徊不去，让他怒火无法压抑。
雷鹰看着卫渊的双翼，神色凝重，道：“且住！没想到你小小年纪，还真有灵巫手段。如此说来，你家族必定是灵巫中的大人物，大家应该都是互相认识的。小傻鸟，你家老祖是谁，且说来听听！”
卫渊本来心情已经快要平复，闻听此言，再也无法容忍，当场大怒！
他二话不说，身形骤然膨胀，转眼间高达数十丈，变得比雷鹰还要大上一倍，然后一只小山似的拳头狠狠砸向雷鹰！
雷鹰铁翅拍在卫渊拳头上，激起数圈波纹。波纹瞬间传到千丈之外，波及到了下方村庄。
村庄内的一切突然定格，所有的巫都停止了活动，变得如同雕像。片刻后，无论是房屋还是巫，全都染上一片灰白，随后化为飞灰。
在两大强者的法力冲刷下，这小小村落就是建筑在泡沫上的国度，轻轻一碰就已毁灭。
灰白粉末中，又浮起片片灰气，向着卫渊和雷鹰飞去。
雷鹰见灰气近身，立刻叫道：“这是劫气，我们要到上面去打！”
卫渊却是大手一翻，趁机抓住了雷鹰的双翼。雷鹰正要和卫渊好好角力，忽见卫渊肋下又伸出一双手臂，扼住了自己的脖子！
雷鹰大为震惊，没想到卫渊如此阴险，居然还藏了一双手！而且这双手力量灵活都毫不逊色，说明平日也是充分淬炼过的。
此刻雷鹰只剩下一双铁爪，但是卫渊狡诈，双腿直接盘上了他的腰，让他最厉害的铁爪没有用武之地。
雷鹰张开嘴，正要发出天赋神通夺魂鹰唳，卫渊扼住它脖子的双手突然下死力气握紧，恐怖的巨力差点将雷鹰的气管捏爆，准备的叫声全部憋回到肚子里。
双方翻翻滚滚地肉搏，卫渊虽然稍占上风，但是巫族躯壳用起来始终不如自己法躯来得得心应手，且这雷鹰身为积年幽巫，哪怕寿元将近，身体衰败，但力量也只是比卫渊略逊。
急切之间，卫渊还难以置他于死地。
两个庞大的身躯彼此角力，在空中乱飞乱滚，然后狠狠撞入大地，直接砸出一个数百丈大坑，附近一个巫族小村庄里的巫全部被震死，从废墟中又浮起几片灰色劫气。
雷鹰又惊又怒，想要去天上打，但巫族死活、巫域天地破败与否怎会放在卫渊心上？他就是要拖着雷鹰在低空打，哪里有村落就往哪里砸。
眼见卫渊如此疯狂，终于让雷鹰害怕了。
他就拼命挣扎着往高处飞，但卫渊等他飞到千丈处，突然在身上具现出一块冥铁。骤然增加的几十万斤重量一下压垮了雷鹰，卫渊带着他再度栽向大地，顺势撞毁了一座小山。
这座小山居然还是座灵山，上面有一个隐秘的巫族小教派在此传承。结果忽然天降灾祸，一颗流星突然从天而降，砸在山门中央！小山骤然往下一沉，然后突然炸开，整个宗门都被夷为平地。
恐怖的巫力风暴将宗门一应建筑、禁地全部摧毁，所有离得近的巫、人和兽都被撕扯成碎片。宗门地下的灵脉都为之破碎，大地开裂，裂缝中冒出片片绿色霞光。
一座灵山被毁，地面更是浮出大片劫气，钻入卫渊和雷鹰身体。
让雷鹰惊怒且不解的是，明明卫渊是始作俑者，可是绝大部分劫气却进入自己的身体，卫渊吸收的劫气还不到自己的十分之一。
天地之不公，莫过于此！
双方近身缠斗至今，卫渊始终无法给雷鹰致命一击。双方毕竟差着一个大境界，就算雷鹰的国度已经归还幽寒界，实力大幅下降，但任何一个幽巫当年都是一时之选，是罕见的天才，不容小觑。
雷鹰的近身缠斗技巧其实一点不弱，次次都能抓住卫渊发力的瞬间反击，将卫渊积蓄的肉身力量冲散大半。他吃亏就吃亏在卫渊体型更大，且还多了一双手。
纠缠之际，卫渊被雷鹰脑袋一撞，瞬间头晕眼花，扼住脖子的双手一松，差点让雷鹰挣脱。卫渊乱挥乱抓，下意识地抓住一把软毛，然后用力一拉，居然拔下一把毛来。
卫渊神识一扫，发现能拔下毛的地方是雷鹰的脖颈，此处铁羽之间有无数软毛。但想要拔软毛就会被铁羽划伤。不过以卫渊肉身，自是不惧铁羽，直接探到羽毛下，不光抓了把软毛，还握住一把羽毛根，然后再狠狠一拔！
雷鹰一声咆哮，看到卫渊满手的羽毛，愤怒还要多过疼痛。
它凶性大发，狠狠一口咬向卫渊，但是卫渊背后羽翼忽然生长，一翅膀拍在雷鹰头上，也将他拍了个头晕眼花。这对羽翼竟是超乎想像的强悍。
卫渊则是趁机连薅了几大把毛。
雷鹰忽然羽毛根根竖立，每根羽毛尖都上雷光，随后恐怖的雷霆之力如怒潮般炸开，瞬间让卫渊全身麻痹，雷鹰则是借势脱身，展翅逃走。
他一拍翅就是百丈，看似动作频率不快，但是体型够大，实际上速度极快。
卫渊手中羽毛根处还带着一点雷鹰的鲜血。卫渊忽然心中一阵悸动，伸舌头舔了一下那点血液，眼神变得幽深。
尝到了雷鹰的一点鲜血，法相悸动，卫渊已经明白了晋升的契机所在。人间烟火这等法相，想要晋阶，还需要祭品。要以一个至少是御景的强者献祭天地，人间烟火才能得最关键的一点灵火，突破养神。
看着远遁的雷鹰，卫渊瞬间展开双翼，用力一拍，整个人如幽灵般前行，在空中留下一个个残影，刹那间就追到了雷鹰身后，一把抓住了他，两人狠狠砸向大地，随后一朵巨大的蘑菇云腾起，左近两个村庄刹那灭绝！
雷鹰惊怒交集，根本不明白卫渊为什么这么快就能追上来。他脑中忽然闪过卫渊的一句话“我是灵巫”，遽然一惊，却又有些糊涂。卫渊速度之快，简直匪夷所思，雷鹰可是以速度见长的，居然眨眼间就被追上。这绝对是御景手段，而且在御景中也非常罕见。
雷鹰自然不知，卫渊一双羽翼实际上来自真正的灵巫狙翎。他交出狙翎身体时保留了翅膀，此次要深入巫域，于是将这双翅膀炼化，改换形态带进了巫域。
雷鹰逃不掉，又被卫渊发现了弱点，转眼间羽毛纷飞，脖颈处被卫渊薅秃了一大块。眼见卫渊开始拔翅膀上的羽毛，雷鹰突然顶门裂开，射出一道雷光，向远方飞去，瞬间不见。
眼见雷鹰发出求救信号，卫渊来不及慢吞吞地拔毛了，手中突然多了一段海草，直接缠绕在雷鹰脖子上！
一闻到海草气息，雷鹰瞬间泛起难以形容的恐惧，法力涣散，法躯的防御力直接降了小半。
卫渊手中再现绯夜诛仙剑，三名龙卫现身，各按住铁爪和翅膀；卫渊头顶隐隐浮现三目鸟首，张开大嘴对着雷鹰就是一吸！
雷鹰身上隐隐浮现一个透明的雷鹰，魂魄差点被三目鸟首给吸出来。但他好不容易稳住魂魄，卫渊已经双手倒持绯夜诛仙剑，狠狠刺入他脖颈上没有毛的部位，直至没柄！
然后卫渊如同扳倒不周山一般，全力推动剑柄，如同运使铡刀般转动半圈，切断了雷鹰的颈椎！
三目鸟首再一吸，雷鹰灵魂再无抵抗之力，被吞入腹中。
随后卫渊拎起雷鹰尸体，双翼疾拍，身形在全镇范围内闪烁不定，瞬间抓了几十个巫女和孩童，不管真假，只要卫渊觉得可怜，就全都抓了。
随后卫渊用道力拖着一大堆巫族，双翼挥动，并且给自己加了八具喷筒助力，全速向青冥飞去。
第588章 疾速追杀
雷鹰一死，周围巫域瞬间沸腾，卫渊至少感觉到四五个庞大神识扫了过来，而且有两个正在迅速接近。
巫域天地也有了反应，卫渊的身体越来越重，速度也越来越慢。他收起喷筒，全部缩回巫族躯壳之中，压制这才稍稍减轻。
无数敌意在四面八方升起，有的是军队，有的是强大的巫，还有的来自遥远的祭坛。这一瞬间，不知道有多少巫动员起来，寻找卫渊。
卫渊稍一思索，随后放出开慧的法相武士，然后将所有抓来的巫族都交给了他。法相武士背着两个喷筒，带着一群巫族，越飞越高，直接飞入云层之中，然后运起敛息道术，向着青冥飞去。
卫渊则是在中低空飞行，方向是青冥北方那一片渺无人烟的高寒山区，稍稍和法相错开了些方向。
尽管有天地之力阻隔，但是卫渊有狙翎双翼，身上带有灵巫气息，所以天地之力并不是特别强大，卫渊的速度依旧极快。
此时既然已经惊动了整个雷泽部落，卫渊索性不再隐匿，直接把速度提到最快。即便巫域天地拦阻，卫渊速度也比雷鹰要快。
只要速度够快，敌人就没可能围杀，阻拦也只有一次机会。
空中突然睁开了一双血色的眼睛，盯住了卫渊，咆哮道：“胆敢杀害我雷泽部落的长老，不管你是谁，立刻停下来受死，还能死得痛快一点！”
卫渊压根不予理会，继续全速突进。
血色双眼一旦形成就无法移动，它看着卫渊身影不断远去，只能徒劳地怒吼。此时空中突然一道粗大的血色闪电落下，直接劈在卫渊身上！
卫渊身体一沉，随即重新飞了起来，速度只是慢了稍许，但慢慢又提了上来。
那幽巫在极远的距离借助祭祀之力隔空出手，一击之后再无余力，只能眼睁睁地看着卫渊远去。
又过片刻，卫渊头顶突然降下一只巨手，像是拍苍蝇一样朝卫渊拍了下来。又一个幽巫！
卫渊一声大喝，手持残暴，忽然转而向上，全速撞向巨大的血手，转眼间从手心中穿过。血手突然爆开，这一次硬碰硬的隔空交手，却是卫渊稍胜一筹。
这两个幽巫离得太远了，能够传送过来的力量十分有限，结果被卫渊一一破解。雷泽部落一共有五个幽巫，卫渊杀了一个，虽然杀的是最弱的一个，又突破了两个的拦截，已经快要冲破包围圈。
就在此时，空中忽然伸出一截锁链，居然让卫渊脚上的无形因果锁链现形！这条锁链直接扣在了因果之链上，瞬间拉得笔直！卫渊身形一滞，短暂凝空后立即加速，然而速度还是被锁链拖得只剩原本的三成。
卫渊脚上的因果之链是因为炼化八十万巫军而形成，现在又被巫族锁住，隐含天道。
卫渊只觉得锁链无比沉重，像是拖了一座小山在艰难移动。但卫渊依旧全力飞行，扯得那道无形锁链不断发出哀鸣。
这个速度下，就有许多庞大气息在逐渐逼近。而在前方，突然升起如断崖一样的军气！
军气如层峦迭嶂、既险且奇，有这样军气的在西域只有一支巫族部队，那就是雷泽部落的飞鹰骑。
果然，前方出现了一片乌云，移近了就可看清那是数百只巨鹰，每只巨鹰身上都有一名射手，已经瞄准了卫渊。
卫渊刹那间估算了一下追兵的距离，悍然冲入飞鹰阵中！
空中转眼间血雨飘落，黑羽乱飞，一头接一头飞鹰被卫渊斩杀，坠向大地。转眼之间就有数百头黑鹰坠落！
此时一抹血色突然从因果锁链上生成，直接沿着因果锁链冲入卫渊体内，人间烟火中竟下起了血雨！
凡人们即刻冲向最近的建筑躲避，仙植们则是张开大小不一的屏障，阻拦血雨。但是城市现在已经太大了，所有仙植仅仅是防护中央城市都有所疏漏，海外岛屿已经无法防护。
血雨在每个凡人头顶生成，身处中央城市的凡人还算好，绝大多数都被仙植庇护，只有几百凡人被血雨浇中，化为虚无，灵性消散。
但是在刚刚开始大举建设的那座孤岛上工作的几千凡人却是难逃劫数，几乎全部在血雨中消散，只有少数几个找到地方躲了起来，这才侥幸逃过一劫。
此时月中阴影刚刚吞了雷鹰的魂魄，正在沉睡。少女阴阳则是从藏身的阵法中走出，她极是愤怒，伸手从月桂仙树身上拔出一道剑气，挥手斩出。那道绯色剑气瞬间化作一把千丈巨剑，消失在穹天之外。
血光本来还在沿着锁链源源不断地涌入卫渊体内，但是随即从卫渊体内涌出无数绯色剑气，逆流而上，一路将血气绞得粉碎，然后沿着锁链消失在虚空中。
远方隐隐传来一声夹杂着痛苦与惊惧的吼叫，锁链上就再也没有血气攻来，只是单纯地拖慢卫渊的速度。
卫渊忽然喷出一口鲜血，鲜血离体就化为一片玉珠。卫渊随即挥出一片真火，将所有喷出的血烧尽。方才那血咒消耗了大量祭祀之力，以卫渊目前的修为仍是难以抵挡。就是不知道少女阴阳愤而隔空反击后，祭坛上的巫还有多少能活下来。
大群飞鹰从后方追来，它们的速度比卫渊要快上一线，慢慢地拉近了距离。随着双方距离拉近，无数巫咒就抛向卫渊。
卫渊脸色一沉，忽然回头，左手绯夜诛仙剑，右手残暴，眨眼之间就斩落百余头飞鹰，鹰背上的骑士想要起飞逃走，也都被卫渊顺手斩杀。但卫渊身上也添了十几道伤。
眼见飞鹰骑阵型出现混乱，卫渊这才停手，继续向东飞。飞鹰骑则是在后方紧追不舍。飞鹰骑骑士至少得是道基贵族，但飞鹰其实都有大巫实力，卫渊所受的伤全是啄伤抓伤，巫族骑士还奈何不了他的法躯。
所以卫渊回身反击时，也是尽可能地斩杀飞鹰。
单个飞鹰的速度比卫渊稍慢，但是大群飞鹰组成阵型，再有军气加持，就是速度大增，反而比卫渊快出一线。
他们重新整理好阵型后，很快就又追上了卫渊。卫渊即返身厮杀，杀散阵型才继续向东而去。就这样数千飞鹰骑在后方紧追不舍，卫渊时不时地回身反杀。每次反杀卫渊身上都会添一些伤。
就这样，当青冥在望时，卫渊已是遍体鳞伤。飞鹰骑依然紧追不舍，就在此时，他们看到天边出现一批银色光点，速度快得异乎寻常！
这是卫渊召来的飞弹。
转眼间空中炸开团团火球，无数飞鹰坠地。
第589章 古怪
此地距离青冥足有千余里，追兵们做梦也没有想到会在这里突遇袭击。许多飞鹰骑还不知道飞来的是什么东西，试图用巫法拦截。
但是现在青冥已经开发出了新一代飞弹，弹壳里全部掺杂了微量冥晶，抵御巫法拦截的能力大增。这些飞弹过往对抗的都是大巫巫法，现在面对道基巫法时自是十分轻松。一枚枚飞弹直接突破重重巫法的阻截，在飞鹰群中炸开。
每枚飞弹数十丈范围内，飞鹰骑非死即伤，道基的骑士大部分直接被震死，实力已经蹭到法相门槛的黑羽飞鹰被炸伤后，许多也支撑不住，从空中坠落。
飞鹰骑数位法相圆满的血巫忽然有种大祸临头的感觉，发现追猎之人体型再度变幻，羽翼回收，彻底化为人形，竟然是卫渊！
飞鹰骑虽然另有战场，没有参加雨之国对人族的战争，但是作为雨之国的附庸，他们早就知道了卫渊其人，并且凶名越传越广。此刻几名血巫发现追杀的竟是卫渊，立刻战意全无，开始召唤幸存的飞鹰重组阵型。
此时唯一还能出手的幽巫也谨慎了许多，隔空传来的攻击速度快但威力不大，一击之后就切断联系，显然是防着阴阳顺着因果联系还击。
上一个施法血咒后遭到反击的幽巫到现在都没有动静，看来受创不轻。
显露真实形态后，卫渊身上不断升起道道绚烂仙光，一株株仙植的气息被调用，随即无数道法汇聚成铺天盖地的道法洪流，向着被飞弹炸得一片混乱的飞鹰骑轰去。
又有大片大片的冰云从卫渊手中射出，大部分都落向地面，落在受伤坠地飞鹰身上。有的重伤飞鹰直接被冻成了一个冰块，部分轻伤的也变得行动迟缓。
空中飞鹰闪避了大部分冰云，却不成想被冰云巧妙地驱赶，聚成了几堆。随后一连串的音爆和闪光道法在飞鹰群中央炸响，又让数十头飞鹰坠地。
一口气轰出了相当于七八个法相修士全部法力的道法，打得飞鹰骑狼狈不堪，卫渊这才望向几名血巫。
其中一名血巫双眼通红，咆哮道：“怕他什么？我们一拥而上，还打不过他？”
其余几名血巫却有些迟疑，他们想要救回受伤的飞鹰，但又不愿贸然和卫渊决一死战。
此时远方军气冲天而起，一支骑军全速赶来。看着那如山般的军气，几名飞鹰骑统领终于知道事不可为，只能招呼部队撤退。
但卫渊自不可能让他们撤得如此轻松，直接反杀过去，双方又是一场鏖战。卫渊硬顶了幽巫数记隔空施法，追杀百里又在几名血巫统领联手夹击下又陆陆续续斩落近百头飞鹰。
几名血巫正联手激战卫渊时，一道若有若无的影子悄然出现，在一个血巫后背上狠狠咬了一口！
这一口直接咬穿了血巫的护体巫法、盔甲和坚硬外皮，撕下了一大块血肉！
那个血巫一声惨叫，反手去扑打，手臂却又挨了一口，差点整个手都被咬断！
那个小小影子动作如电，在血巫身上绕来绕去，时不时撕下一大块血肉。它虽然没有翅膀，但却能在空中自如行动，身形更是时隐时现，不断穿梭虚空，正是飞貂到了。
这血巫好歹是法相圆满，向来以防御强横，法躯坚固自傲，却没想到飞貂咬他如啃松果，一口就能咬穿全部防御。
血巫不断惨叫，然后不顾一切向远方飞遁。飞貂一路追击而去。卫渊则是继续如洪流般倾泻道法，一人压制了全部大巫，时不时还能再偷袭几头飞鹰。
其余血巫见事不可为，立刻分散逃走。卫渊追不了满天乱飞的飞鹰骑，只得罢了。
此时地面骑军赶到，开始打扫战场，抓捕还活着的飞鹰。
这些黑羽飞鹰体型巨大，还能使用雷电，但是不能飞的话实力就只剩下一两成。它们被一一抓住后，挣扎不到几下，就跟捆鸡一样被捆了个结结实实，然后扔上随军而来的货车中。
飞弹和骑兵都是卫渊提前布置好的，前出近千里潜伏，等候接应卫渊。要不然青冥飞弹可打不了这么远。
不过今次一战，十余枚飞弹就打掉了数百飞鹰，卫渊就若有所思，觉得现有的飞弹射程实在有些短了，需要把射程提上议事日程。
卫渊也不是算无遗策这么多活的黑羽飞鹰就是意外，于是他紧急下令，命令将辎重全部抛弃，这才腾出足够货车来装飞鹰。
率领骑军的是崔聿，卫渊跟他交待了去接应还没有飞到的法相武士，然后扔下了雷鹰的尸体，自己就张开羽翼，再度飞向巫域。
刚刚卫渊走得匆忙，还没来得及对小镇全面仔细筛查，说不定就有漏网之鱼。
现在卫渊斩杀雷鹰，万里逃亡，一路顶着幽巫的隔空打击，与飞鹰骑转战数千里，从万里之外的巫域核心地带一路打到青冥附近，肯定早已惊动了整个雷泽部落以及雨之国周边部落。
如果真正的目标还在那座小镇上，此时想必已经觉得自己很安全了，他们断然不会想到卫渊还会杀个回马枪，多少会露出些马脚。
此时压制卫渊的巫域天地之力被崔聿带来的数千铁骑军气一冲，已经消散大半。那根隔空落下的锁链也已失去祭祀之力供应而消散，卫渊已经没有多少束缚。
那只重伤的血巫逃出去上百里，终归没能逃脱飞貂毒手，被叼回来时身体已经被咬得千疮百孔，但居然还能剩一口气。
这也是卫渊的交待，尽可能抓活的，好带回去研究。研究是太初宫的优良传统，早已开发出许多附加功能，比如说，研究人员已经发现，大多数有灵众生在研究室中比在刑房里更容易招供。
第二次深入巫域，卫渊全程开启隐匿，笔直对着熊镇飞去。有狙翎的羽翼加持，万里之遥的路途就只花了卫渊两个时辰。
重回熊镇，这里已经多了许多巫士，正在一一检查卫渊和雷鹰打斗留下的痕迹。一队队从左近赶来的巫族士兵进驻小镇，将居民一个个拉出来盘问。
卫渊回来得太快，现场此刻就只有两位大巫坐镇。
卫渊收敛气息如幽灵般向一名全无防备的大巫靠近，随后绯夜诛仙剑轻而易举地突破了他全部防御，从后背刺入，胸口突出，身体内部已经被剑气搅得稀烂。
这大巫十分稀松寻常，明显是上不了战场，躲在后方养尊处优的。卫渊一击得手，又向第二名大巫潜去。眼看着已经接近到出手距离，下方突然响起一声呼喊：“小心！老魔又回来了！”
卫渊不及细想，一剑将身前大巫斩杀，然后向下望去。
下方村落保存还算完好，没有什么波及。村边一座小院中，站着一个硕大双眼、红色皮肤的巫族小孩，正指着卫渊，激动地向房间里叫着。
卫渊神识一扫，发现屋内还有一个单身的巫族女子。奇怪的是，自己明明来过这个村子，却没有发现这个院子里也是一个单身女子带着个孩子。
卫渊已经意识到不对，以自己神识之敏锐、气运之高耸，竟然都被骗了过去，这个小村肯定有古怪！
卫渊直接扑落，一把将那巫族小孩提在手里。神识直接覆盖了全村，瞬间竟标记出数十个可疑目标！
村子里所有巫族全都停下手中动作，一齐望向卫渊。
村子中央的一座房屋倒塌，露出里面一座微型祭坛，祭坛表面则是散发着星星点点的光芒，竟是已经充满了祭祀之力。
祭坛中央突然裂开，喷出一道血泉！血泉在天空纠缠扭转，再化为团团血雾，没入村民体内。
一瞬间，那些原本麻木、痛苦、疲惫和茫然的村民们眼神全部变了，变得犀利而危险，望向卫渊的目光竟隐隐有讥讽之意。
他们就如同最老练的猎人，终于等到猎物自投罗网。
眨眼之间，一个个巫族村民体型膨胀、气息疯狂攀升。凶相毕露之间，他们摆出战斗姿态。卫渊面前赫然站着七位大巫，余下全部是道基巫士！
这样一支纯粹以巫法作战的部队，瞬间集火一处的话就算是法相圆满都有可能被重创心相世界。
随后村西边一个辗转病榻的老巫坐了起来，仿佛一座山峰在原地出现。
第590章 不给机会
那老巫明明只是法相圆满，但是给卫渊的感觉却比雷鹰要危险得多，几乎与红叶相去无几。
眼见他正在舒展身体，全身上下的灰败腐朽气息一点点剥落，逐渐展露宛若新生孩童的气息，卫渊当机立断，直接撞入眼前房屋，用道力捆了那女人，然后与孩子绑在一起。
然后卫渊手中多了一把转管飞剑机炮，炮口开始飞旋。
卫渊还没怎么用过转管飞剑炮，一不小心输入的道力多了点，轰鸣声中上百发飞剑一口气喷射而出，将面前一切阻碍轰得层层倒塌，直到出现了一个村民为止。
村民只坚持了一息，身躯就被无数飞剑摧毁，然后飞剑洪流继续向前，接连再摧毁三个村民后，卫渊视野骤然开阔，直接看到了村外。数十把飞剑一闪而逝，在射程尽头化为天地元气。
数息之际，卫渊面前就出现了一条丈许宽，直通村外的通道，地面上只有一尺来高的建筑残余。
卫渊再度输入道力，转管枪继续轰鸣。这次他逐渐横移枪口，村落被成片成片的夷平，连村民也不例外，直到卫渊看到了那老巫。
卫渊全力输入道力，瞬间所有的飞剑全都集中在那老巫身上！
飞剑单体威力虽然不大，但是射速极快，数量极多，眨眼间就是数百发轰出，打得老巫东摇西晃，如风中的残花败柳。
他刚刚开始复苏的护体巫力转眼间被飞剑雨轰垮，然后一把把飞剑就扎在了老巫身上。
此时老巫身体正由内而外的复苏，法躯还没有完全蔓延到身体表层，体表还相当脆弱因此把把飞剑插入两寸，才会遇到坚固法躯阻挡，再也难以寸进。
此时空中文武龙卫浮现，各持一具飞剑机炮，对着地面疯狂扫射，顷刻间打得群巫鸡飞狗跳，大巫们被打得根本抬不起头，道基村民则是死伤惨重。
卫渊则是腾空而起，时刻不停地对着那气势如山的老巫狠狠倾泻火力，一口气打了上千发飞剑！
老巫的护体巫法有了就被摧毁，摧毁后又会新生，飞剑透过一波波的间隙，将老巫钉得如同刺猬，本来如山般的气势现在直接被削去一个顶，充分体会到了什么叫作火力压制。
卫渊一边飞退一边射击，文武龙卫时不时过来照顾一下老巫，将老巫死死压在地上，根本起不了身！
此时整个村落都被夷为平地，所有道基村民全被轰杀，大巫们也受伤不轻。
老刺猬般的老巫突然发出一声惊天动地的咆哮，如同山虎出巡，低沉的颤音震得一切生灵心中战栗！随后有无数道金光从飞剑缝中透出，消融着周围的一切。
卫渊见好就收，瞬间收了文武二卫，然后给女人和孩子身上挂上四个喷筒，瞬间带着他们飞向远方，自己则抱着整整八具喷筒，如同被仙人踢了一脚般瞬间远去，飞向另一个方向。
下方村落中浮现了一轮金色的太阳，一切残骸都被消蚀，大地上多了一个百丈方圆的浅坑，村庄彻底消失，只有七个大巫身上浮着淡金色护罩，这才得以幸存。
浅坑中央，站着个只有四尺高的童子，通体是半透明的金色，似玉似金。他小脸气得接近扭曲，一脚踢起两名大巫，将他们踢向女人和孩子飞去的方向，自己则是向卫渊逃离的方向追了下去。
童子怒发如狂，想当初他也是极具实力的一代幽巫，就连红叶见到他也得客气一些。
但没想到沉睡这么久，不过是想借着起床时伸个懒腰，居然就被这小辈抓住机会，按着狂揍了一顿，然后打完就跑。
而且这小辈喜欢装嫩，看着年轻，实际上已经两百多岁了，以人族那微薄的寿命，这小子已经算活得久的。
这童子最难以忍受有人在他面前装嫩，是以各种仇怨迭加，非要轰杀卫渊不可。
此际两个大巫虽然被狠狠踢了一脚，但也得到强力巫法加持，遁速如风似电，竟是渐渐拉近了和女人孩子之间的距离。
恰在此时，她们的喷筒耗尽了道力，速度开始放缓。
眼前大功就在眼前两名大巫大喜过望，全速冲了上去。一想到救回女人孩子能得到的赏赐，他们顿时什么都顾不上了。
然而就在此时，文武龙卫再现，女人抱着的一具喷筒伸展变化，化成卫渊模样，冲着他们笑得露出了白牙。
转眼间空中巫血洒落，两个大巫法相被卫渊一口吞下，身上物件全部到了卫渊腰包，随后卫渊将没什么用的大巫法躯扔下。
此时人间烟火中似有异动，但是卫渊无暇顾及，带着女人孩子瞬息远去。
远方童子正在狂追卫渊，并且迅速拉近了距离之际，忽然感应到两个大巫骤然陨落。他识海中一道闪电划过，立刻明白自己上了当。除了卫渊，还有谁能瞬间灭杀两个强力大巫？
童子暴怒，却又无处发泄，只能掉头向两个大巫陨落的方向冲去。
幽巫全力飞遁速度何等之快，转眼间他就看到了两个大巫的尸体。他们看起来都没什么伤痕，面容平静，如同睡过去一样，实际上内里空空如也，识海一片漆黑、法相魂魄已不知去向。
没有法相镇压，肉身也就锁不住巫力，丝丝缕缕的巫力不断散发，回归天地。
童子脸色难看之极落在两个大巫身边，一手一个，将他们的法躯提了起来。如果任由这两具尸身暴露于此，很快就会被闻风而来的妖兽吃光。这些都是童子的后裔，无法眼睁睁地看着他们藏尸兽口。
但是他刚一提起尸体，就见尸体下方绽放强光，一团炽热之极的火球吞没了童子！
转眼间烟火散去，原地被炸出一个十余丈的浅坑，童子站在坑底，手里各拎着大巫的一只脚，其余部位已经在爆炸中消失。
“卫！渊！”童子愤怒的咆哮传遍百里。
卫渊自是听不到他正全速向着青冥飞遁。直到现在才有幽巫反应过来，但祭祀之力隔空出手。但是当锁链落下时，卫渊已经离青冥只有五千里了。
因果锁链落下，卫渊早已有了应对之策，直接把孩子拎了过来挡住，同时借阴阳之气颠倒因果，让锁链缠在了孩子身上。
少女阴阳又拔起一道绯红剑气，沿着锁链狠狠地斩了回去，转眼间卫渊就似听到了一片惨叫。
孩子被锁链缠身，一下子重了十几倍。但他本身就轻，因果也不够重，别说重十几倍，就是重几百倍对卫渊速度也没什么影响。
卫渊继续向前，此刻他归途上就只剩下被重创过的飞鹰骑。但飞鹰骑已经被打散，不足为惧。
卫渊远远的感应到几头飞鹰，飞鹰目力极佳，在天空中视野远在卫渊之上。它们远远的看到卫渊，立刻四散而逃，不给卫渊一丁点机会。
第591章 光吃不胖
远远地看到青冥时，卫渊总算松了口气。
一返回青冥，他就将女人孩子关进地牢中，和其他女人孩子们关在一起。但是看着地牢，卫渊忽然有种强烈的不安全感。
青冥现在的地牢修建在山区，直接挖进岩壁，借助天然岩层形成牢房。这种地牢关押普通道基是足够了，但是关不住有强力神通的。别说普通岩山了，就是冥铁山也没能关住卫渊。
卫渊即刻叫人找来余知拙，想办法加固牢房，然后卫渊就开始一一检视自己抓回来的这些女人孩子。
她们都是巫族面貌，卫渊找来孙宇后，让他随意找了个女人切开肚子看了看，身体内部也是巫族，并非人类。看过之后，孙宇就以道术愈合了巫女的伤口，在他法相的强力天赋道法下，原本的重伤现在两天就能完全恢复。
卫渊旁观了整个过程，总算明白了研究型人才的可怕之处。落在孙宇手上，每隔两三天身体就能被打开摆弄一通，然后别说死了，都不会损害健康。普通人或巫时间稍久，身体肯定没事，但多半精神会崩溃。
孙宇接下来又随意找了个孩子打开来看看，同样是巫，不是人。
现在卫渊也不确定自己究竟把红叶的女人孩子抓回来没有。听完卫渊的烦恼，孙宇便道：“那就都打开看看，也用不了多久。”
卫渊缓缓点头，虽然他有种直觉，就算都看过了，多半也是没有结果。
随后卫渊返回居处，服下丹药，静坐调息，加速道力恢复。
一个时辰后，孙宇来到卫渊面前，摇了摇头。
卫渊便取了一片月桂仙树的叶子，以此为引拔升气运，起卦算了一算。最终的卦象显示，卫渊抓的人不是没用，也不是全然有用，介于有用和没用之间。
卫渊也是无奈，气运风水之道就是这点不好，经常似是而非。这种结果用在别人身上自然很好，许多风水先生就是靠此为生，说的天机怎么解释都行。但用在自己身上就很无奈了，等于月桂仙树白损了一片叶子。
想到此处，卫渊忽然心中一动，为什么是月桂仙树的叶子？为什么又是月桂仙树？其它仙植呢，冰璃神木呢？
一想到这里，卫渊才想起来自己在逃亡时就感觉到人间烟火有异动，当时的感觉似乎是某株仙植要晋阶了。但是急于逃亡，回到青冥后人间烟火里又一点动静都没有，卫渊差点把这件事给忽略过去。
他当即进入人间烟火，随即找到了冰璃神木的位置。冰璃神木的地盘在中央城市一角，远离卫渊常去的各大研究院和斗战圣馆，更是和现在修士们集中处理任务、锻炼灵性的天地初开研究院处在城市的两个对角线上。
冰璃神木的信徒不多，还不到一万人，在所有仙植当中都属于最少的，只有海草比她更少。但这是因为海草地处深海，凡人们还没有造出潜水艇，暂时没办法过去膜拜。
等卫渊找到她的位置时，瞬间竟然不知道该说什么好。冰璃神木处在一个小院子中，是最普通的那种院子，墙壁都有好几个缺口那种。院中有间泥土房，破破烂烂的，连门板上都有好几个洞。
冰璃神木就躲在这间屋子里。
卫渊走入院落，刹那间周围区域竟有数以千计的凡人向这边望来，眼神深处藏着某种莫名的东西。刹那间，他们竟让卫渊想起了食梦的人偶傀儡。
卫渊神识扫过，瞬间检查了这些凡人的状态，倒是没发现什么特别离谱的东西。这些凡人依然在他控制之下，他们只是没有认出来卫渊，以为卫渊是其它仙植的信徒。
在这些凡人眼中，只要不是冰璃神木的信徒，就都是异端和邪教，连信创世仙尊的也不行。
查明这些，卫渊就有些愕然，然后怒气上涌，暗道一个小小仙植，居然也敢对自己不敬？他大步走到屋前，一把拉开房门，随即一团湛蓝色宝光荡漾出来，屋中影像差点没晃花卫渊的狗眼。
屋内别有洞天，地面是一汪寒潭，潭中生着株冰蓝色的玉树，树身生在潭水一角，树冠却沿着屋顶延伸，取代了屋顶，覆盖在潭水上方，如同伞盖。
陋室无光，神木自明。
每一片叶子都在散发着点点蓝色光芒，如星光，似冰玉，将室内照得如同仙境。
寒潭中坐着个绝世佳人，正在沐浴。她被开门的声音惊动，蓦然回首，看到是卫渊，惊得小嘴微张，差点失声惊呼。
她先是下意识地护住胸前，将那堪堪一握的佳地遮挡住了八分，但最重要的一分却不小心露了半边。随后她才省悟自己的错误，赶紧捂住了脸，然后身影一闪，飞入树干，就此不见。
实在是多此一举……卫渊心底暗道。凭他的过目不忘，只要展现在他面前的自会记得一清二楚，只要没有一直挡，那就等于是没挡。
吐槽完之后，卫渊忽然省悟过来，她是故意的！
真会啊……卫渊一边感叹，一边觉得自己创世仙尊的位置还是有点用的。难怪那么多仙人一天到晚打理心相世界，还一直乐此不疲，原来这里面确实有无穷乐趣。
感慨之后，卫渊再一次省悟过来，原来冰璃神木已经晋阶了！她已经到了灵性显化的地步，算是正式步入成熟期，比其它仙植都快了一步。
冰璃神木本身生长期限以及生长所需都不比其它仙植短，所有仙植中，就只有几株仙兰的生长速度天然比其它仙植快，最慢的是红莲菩提。冰璃、月桂和琅琊三个半斤八两，海草还不清楚。
但是这株冰璃神木的生长速度快得异乎寻常，而且她的灵性也高得可怕。卫渊此前对她并没有如何关注，是因为她是许家抵债送过来的仙植。卫渊觉得以许家的德性，不可能会送这种超高品质的仙植给自己。
仙植们除了汲取灵气外，主要就是靠截留创世仙尊的天地馈赠为生。这段时间卫渊斩杀了大批法相，都填了这几棵无底洞。
卫渊这时又想到一个问题，大家都是靠天地馈赠活着的，为什么月桂到现在还没有晋阶动静，反而是来得更晚的冰璃神木先行一步？
卫渊怀疑月桂仙树的消化机能有问题，否则何以解释光吃不胖？
第592章 仙渣
抛开种种疑团不谈，冰璃神木的晋阶给卫渊带来了实实在在的好处。如今，他施展攻击道法时，能够附加一缕冰璃神木的气息。这是一种自带生机的寒气，其位阶比寻常寒气高出许多。
在冰璃神木晋阶之前，这股寒气对法相境界的修行者就已产生作用，对道基境界的修行者更是效果显著。而现在，它对御景境界的修行者也能产生影响，对法相境界的修行者效果堪称强力，至于道基境界的修行者，在这寒气之下，几乎挥手之间就能被冻死一大片。
死在冰璃神木的生之寒气下是一件极其恐怖的事情。
被这寒气侵蚀的生灵，肌体并非单纯被冻死，而是在极寒的作用下，变成了一种拥有自主意识的特殊血肉。所以，凡是死于冰璃寒气的生灵，最终都会化为一头冰兽，以另一种奇特的方式存活于世。
经过测试，卫渊对冰璃寒气的功效十分满意，唯一让他稍感遗憾的是，树灵自冰璃神木晋阶后便再未现身。
随后卫渊去找了少女阴阳，询问月桂仙树为何还未晋阶，毕竟月桂仙树是偷吃天地馈赠的鼻祖。
少女阴阳并未有多余动作，只是从双眼中射出两道细细的光线，光线在空中交织，化作一幕场景。场景中呈现的是人间烟火遭受幽巫血咒攻击之时，少女阴阳愤怒起身，准备反击。
紧接着，她的视野中出现了诸多仙植。海草在波涛中不断翻涌，散发着浓烈的嗜杀之意；红莲菩提神态悠然，一副不愿沾染杀业的模样，正专注地消化着卫渊的业力；几株仙兰则一门心思在幽寒界争夺地盘。
琅琊神木和建木尚未完全生长成熟，灵性不足，几乎没有任何反应。
随后，少女阴阳的视野中缓缓升起一团淡红色的月亮，无数绯色剑气环绕着这轮圆月肆意飞舞。无论是从外观还是气势来看，都堪称顶尖，让人难以抗拒。
少女阴阳随手抓取一道绯红剑气便攻向敌人。论及杀伐能力，还真没有哪个仙植能与月桂仙树相媲美，或许琅琊神木未来有可能与之争锋，但绝不是现在。
然而，卫渊看到这一幕时却微微一怔，因为他深知冰璃神木的杀伐能力一点也不比月桂仙树弱……可冰璃神木呢？卫渊仔细查看，发现这幅场景中竟没有冰璃神木的身影。
少女阴阳转动影像，冰璃神木终于出现在画面中。若以阴阳为中心，它的位置恰好处于其他仙植的对面。若少女阴阳不用神识感知，仅用肉眼视野去看，冰璃神木恰好处于她的盲区之中。
影像中的冰璃神木显得十分虚弱，它正在悉心照料几十个中了血咒的信徒，竭尽全力试图挽救他们的生命。看到这一幕，卫渊心中不禁泛起一丝不忍，甚至都不忍心再去薅它了。
至此，卫渊终于明白为何是冰璃神木率先晋阶。月桂仙树平日里太过张扬，在这种关键时刻，若不使用它的剑气都说不过去；
而冰璃神木则是在享受天地馈赠时从不落后，可一旦到了需要出力之时，就缩在角落，只吃不动，自然晋阶速度极快。
卫渊心中暗自感叹，这些仙植，一个个都好似快要成精了。不过他随即又想起冰璃神木的树灵，这不已经是成精了吗？
不管怎样，在红叶即将到来之际，冰璃神木的晋阶为卫渊增添了一种强力手段，让他在应对即将到来的危机时，多了几分把握。
卫渊空有道力如渊似海，却始终缺乏一种具有强大威力的杀伐手段。
仙路黄昏不能离开青冥太远，阴阳二弹不仅代价巨大，而且是一次性的；金光水刃术在挖地方面举世无双，却过于呆板。如今有了冰璃寒气实实在在地增强了他一应道法的杀伤力，虽说没有完全弥补短板，但也让这短板增长了不少。
卫渊最后又看了一眼炎神花，它被种在南方海岸边缘处。此刻，炎神花还未发芽，但能明显感觉到它正在不断吸收天地元气，同时也在大量摄取青冥的建木生玄气。除此之外，它还与远在海外的建木幼树产生了隐隐约约的共鸣，生长速度进一步加快。
卫渊估计，只需一个多月，这颗种子或许就会发芽。而若是在外界，由于环境不适宜，恐怕要历经上百年才有可能发芽。
最后，卫渊来到阴阳洪炉处，取出十几根羽毛交给了少女阴阳。这些羽毛每一根都有巴掌大小，通体漆黑，浓郁的灵光仿佛化为实质。
这是雷鹰的本命雷羽，雷鹰在临死前，它一身的精华都会逐渐移入这些羽毛之中。如果雷鹰是寿终正寝，那么这些羽毛中便会出现一枚雷神羽，这可是接近御景圆满境界的珍贵材料。但此刻，所有的雷羽都只是普通的御景材料，因为雷鹰是横死，大部分的生机精华还留在它的法相中，且已被三目鸟首吞噬。
不过这些雷羽对卫渊来说也足够用了。于是，少女阴阳又添加了冥晶，以及卫渊收拢来的雷鹰和血巫所用的几件顶尖法宝，一同投入阴阳熔炉之中。随后，卫渊在阴阳炉眼之中各滴入一滴自己的鲜血。
随着洪炉开始缓缓旋转，近乎于大道本源的力量将所有材料碾碎，随后抽取出其中的本源力量，以近乎造化的神奇手段将它们融为一炉。此时，卫渊又感应到了洪炉的需求：献祭。
这一次，卫渊依然选择献祭寿元，但与炼制阴阳二弹时近乎倾尽全力不同，这次卫渊如同一个吝啬的土财主，仅仅献祭了一点点寿元，总计两年。
此次炼宝所需时间并不长，片刻之后，阴阳炉眼便喷吐出宝光，分别是阳弹六发和阴弹三发。
阳弹每发消耗卫渊两个月的阳寿，可削去御景对手三年的阳寿；阴弹每发消耗卫渊四个月的阳寿，可削去对手十年阳寿，但这十年阳寿需在十年内渐次削减。
阳弹还能勉强说有一丁点用处，而阴弹就完全如同鸡肋一般。但卫渊献祭寿元后，这批阴阳弹的削寿气息异常明显。并且由于其威力不够强大，气息反而比完全版的阴阳二弹还要浓烈一些。
道极而归，原本的阴阳二弹几乎达到了法相道术的极致，所以气息反而变得含蓄晦涩。而卫渊手上这几枚阴阳弹，就如同前世的许文武，虽然本身实力不怎么样，但一定要让别人知道自己好像什么都懂。
有了这批阴阳弹，卫渊心中安定了许多。自此之后，谁也不知道他掏出来的是能削寿三千年的，还是能削寿三年的阴阳弹。
阴阳洪炉能够炼化出炉的都是仙物，所以能在虚实之间进行转换。这批新炼成的伪阴阳弹是用卫渊的寿元祭炼而成，内含天道之力，虽然品质很差，但本质上也属于仙物。
只不过，如果说阴阳二弹是真正的仙物，那么这批伪弹只能算是仙渣。
卫渊发觉，自己似乎又走在了重新定义仙物的奇特道路上。
准备好了仙渣这一后手，卫渊便离开人间烟火，继续筹备迎接红叶的大礼。
卫渊刚刚离开主峰，就见孙宇匆匆赶来，一见面便说道：“其中一个孩子有些古怪。”
卫渊随即跟着孙宇来到地牢。此时的地牢内一片热闹景象，所有女人被集中关押在一间监牢中，孩子则被集中在另一座牢房里。几名天工殿弟子正带着十几名修士在紧急加固其余牢房。
孙宇和卫渊一进入孩子们的牢房，那皮肤暗红的小孩便发出一声惊呼，失声道：“老魔又来了！你，你要对我做什么？！”
孙宇指着那小孩说道：“他的眼睛拥有一种神异的天赋神通，似乎能够看透阴阳两界，十分罕见。如果他不是你要找的目标，那就把他交给我吧，这双眼睛我另有大用。”
那暗红皮肤小孩听后吓得瑟瑟发抖，连忙说道：“不，不要！我的眼睛谁也不给！”
卫渊心中顿时凛然，自己怎么又把这个小孩给忘了？记得抓捕他们的时候卫渊就察觉到这个小孩有些异样，还特意在人间烟火中备份了相关资料，并且设置了提醒。
此时卫渊回去查找，果然发现所有的资料竟莫名消失，设置的提醒也不知所踪。
卫渊继续向源头追查发现提醒是设置在九个不同的凡人身上。这九个人工作不同，作息也不同，每一时刻都能保证有三个人在系统内工作，而定时提醒卫渊便是他们的任务之一。
但是，在这九个凡人的记忆中，以及人间烟火的系统里，所有关于提醒的任务都全部消失，没有留下一丝痕迹。
要不是卫渊对自己的记忆深信不疑，差点就要以为自己根本就没设置过提醒。
卫渊终于明白，这是仙人手段，从贴近大道的层面，让人有意无意地忘记关于他们的一切。
卫渊仔细观察那小孩的眼睛，在这双怪异眼睛的瞳孔深处，满是恐惧和惊慌。
卫渊怎么看都觉得他不像是人类的孩子，随后又对小孩的母亲研究了许久，最后得出的结论是，她就是一个地道的巫族之人。
孙宇此时也察觉到了不对劲，向卫渊投来询问的目光。卫渊以道力传音说道：“我几乎可以确定，他们母子两个应该是人族。但是我找不出他们伪装的破绽。”
孙宇思索着说道：“我记得老师以前讲过有一种仙人手段的伪装，名为入微。这是肉身伪装的极致境界。无论人身还是巫体，其实都是由无数极其微小的生灵聚合在一起而成。
仙人手段的入微，就是在这一层面上进行伪装，将每个微小生灵都变成另一个种族的微小生灵，所以绝大多数人间的检测手段都会失效。”
“那你能检查这些微小生灵吗？”卫渊问道。
孙宇回答道：“我已经试过了，结果显示他们还是巫族。如果如你所说，他们真的是人族，那么施放伪装仙法的恐怕还不是普通的仙人。真正的人族核心，怕是被隐藏在了微小生灵的核心深处。除非我能达到御景境界，才有可能破解这一层级的伪装。”
卫渊说道：“明白了，那就是暂时破解不了。唔，那也行，我们换一种办法。”
卫渊随即命人将三间牢房打通，在中央用冥铁栏杆隔断，然后将女人和孩子分别放入左右牢房，并在中间牢房里堆满炸药，还安排了一名道基武士在此看守。
一旦红叶想要强闯监狱劫人，那么卫渊就会立即启动炸药，将所有人质全部炸死。
卫渊也不打算去分辨究竟哪个才是红叶的女人和孩子，反正多半就在这些巫族之人当中，只要红叶敢来抢夺，到时就一起炸死。
第593章 天劫重重
经过数日紧锣密鼓的筹备，就连“人间烟火”里的卧龙凤雏也想不出什么更好的新点子了，卫渊这才觉得万事俱备，只等红叶上门。
就在这时，卫渊心中突然一阵悸动。“人间烟火”里的众人也开始微微震惊，原本风平浪静的海面泛起层层波浪，且越来越汹涌。
月中的阴影幻化成三目鸟首，缓缓睁开眼睛，随后吐出一颗带着金色纹路的黑色巨蛋，落在了玉山边缘。
这颗蛋一落地便破碎开来，一只黑色小鸟从中飞出，而蛋壳则落地生根，眨眼间长成一株矮壮的大树。小鸟转瞬化作巨鹰，飞落在树上，就此与大树融为一体。树身中央裂开，形成一道形如门户的口子。
这新生的门与诸界之门有些相似，不过现在还未开启。
但是现在卫渊已经无暇研究这棵新树，正全力镇压心相世界的异动。
此时海面上的波浪愈发汹涌，远海处已涌起数丈高的巨浪，层层迭迭，越迭越高，朝着中央城市涌来。
大海深处，灵气不断从海底涌出，天穹中则出现朵朵浓厚的铅云，正朝着中央城市汇聚。
许多凡人走着走着，突然倒地沉沉睡去。天地初开研究院中工作的太初宫诸修，也在同一时间退出了“人间烟火”。
所有仙植的气息都在攀升，灵性几乎每时每刻都在增强。
“人间烟火”中又起了风，风从海里裹挟着点点蕴含生机的灵光，洒向世界各处。
然而，外海的巨浪转眼间已经超过十丈。
卫渊赶到外海一看当场就忍不住爆了句粗口！
这几道巨浪绝非自然形成，而是某种形式的天劫！自己的心相世界正好以水为主，这天劫便衍化成了足以灭世的海啸天洪！
若仅仅如此，卫渊倒也不会抱怨，可天空中聚集在一起开始旋转的云团，显然不是什么善茬，越看越像是劫云。
一个心相世界，竟出现两种不同的天劫？这天道还要不要点脸面了？
卫渊正在咒骂，突然一阵毛骨悚然，有种大祸临头的预感。
他立刻退出心相世界，抬头望天，果然青冥上空浓云密布，漩涡中心处一双淡金色的眼睛徐徐睁开，冰冷地俯瞰着下方世界的芸芸众生，好似在看着蝼蚁。
此时此刻，看着天上的劫云，卫渊连骂人的力气都没了。
自己不过是法相突破个养神境，怎么就招来三重天劫？一道在现实，两道在心相世界，卫渊一时有些手足无措，不知该先抵挡哪一道。
这老天是铁了心要他死？
卫渊根本没时间抱怨，瞬间派出数名龙卫，全速通知太初宫诸修做好准备，主要是让孙宇和徐恨水准备好救人，万一渡劫失败，有这两位在，自己说不定还能抢救抢救。
而卫渊自己则奔赴北方山地，进入英灵大殿顶层，打算借助这里安葬的百万英魂之力对抗天劫。
这是卫渊早就有的设想，英魂历经天劫洗礼，说不定会产生未知的变化。但卫渊多少有些忐忑，毕竟这里安葬的大部分人都是他送上战场的，不知道他们泉下有知，会不会愿意再帮自己抵挡天劫。
人间烟火中，冰璃神木直接顶破藏身的小屋，越长越高大，转眼间变成一株数丈高的冰蓝玉树。树灵坐在树枝上，挥出点点冰晶，落入自己信徒的身体。信徒们双眼瞬间变成蓝色，身形增大，个个速度奇快、力大无穷。
冰璃神木从土中拔出树根，径直飞向北方，在海岸线上扎下根来。随后树冠中飘出条条如丝带般的蓝色光带。光带沿着海岸飞速布设，构成一道坚固防线。接着她的数千信徒抱着块块方形石块极速赶来，很快沿着光带建起一道三尺高的矮墙，而后沿着海岸线不断延伸。
冰璃神木自身扎根越来越深，树身渐渐变矮。这一次她不再藏私，直接来到抵御海啸的第一线。
周身缭绕着剑气的月桂仙树也赶来此地，它见冰璃神木一口气布下近百里的防线，自是不甘示弱，在旁边选了块地方扎根，两道剑气向左右远远飞去，狠狠圈出一百零一里的势力范围。
然而少女阴阳出现，一把将月桂仙树从地里拔了出来，放到靠近冰璃神木的地方，最后给它圈了四十里的防御范围。它原本圈下的六十里则由四株仙兰分担。
此时，人间烟火中天地再度发生变化，虚空中不断涌出天地元气，世界灵性愈发浓郁，许多微小的生机已在世界的各个角落里悄然孕育。
中央城市一阵震动，海外的建木幼树已挪移到城市中，随后散发出朦胧青光，将整个中央城市笼罩在内。
不远处那座海岛上的凡人们正在陆续登船，准备返回中央城市躲避。
此时，风已经开始呼啸，裹挟着无数如同蒲公英般的光点。许多光点直接穿过凡人的身体，但也有少许在凡人身体中消失不见。
海岛周围的浪已有数尺高，船在剧烈摇晃，而此时所有仙植都忙于在海岸布防，早已无暇顾及这边。凡人们只能强撑着越来越沉重的眼皮，爬到船上，装满一艘便开走一艘。
此时，中央城市上方、天穹之外的劫云已经成形，一道天雷轰然劈下！
建木虽是幼树，但此刻已有十余丈高，在凡人眼中堪称参天古树。它青光大盛，抵消了第一道劫雷。
但此举似乎激怒了天地，劫云运转逐渐加快，一道道劫雷不断落下，好似永无止境。
卫渊此刻站在英灵殿顶层，神识穿透屋顶，仔细观察着劫云，思索着这一回自己究竟要面对怎样的天劫。
再这样下去，卫渊觉得自己说不定用不着突破御景境，就能提前遭遇传说中的那些仙劫了。
天空中的那双眼睛毫无表情，淡漠至极，这是天地意志的体现，自然不会关心地面上一只蝼蚁在想些什么。随着劫云成形，乌黑之中出现一道雷光。
看到雷光，卫渊简直要喜极而泣，这么久了，总算让他遇上一回真正的雷劫！
卫渊心念一动，随即强行忘掉储物法宝中那些能当避雷针用的东西。这方世界的天地很不对劲，卫渊担心自己一想，天劫的品种马上就会改变。
他打定主意这次一定要沉住气，先扛过前面几轮劫雷再说。等劫雷落下来了，老天爷总不好意思再更改吧？
计议已定，卫渊端坐不动，静候天劫降临。
第一道劫雷并未酝酿太久，直接落下。这是一道青中透蓝的闪电，属于最标准的天劫劫雷。它直接劈在英灵殿殿顶，整座英灵殿瞬间仿佛活了过来，通体泛起微光，光芒中似乎有无数凡人在向天空呐喊，共同抵御劫雷。
劫雷一道道落下，直到第三重雷，才劈散了英灵殿的灵盾，击毁了屋顶，让里面的卫渊暴露出来。随后，第四道劫雷一闪而落，轰在卫渊顶门！
这雷落下的方位有些古怪，直攻顶门，而且比正常劫雷细得多。
劫雷落在哪里卫渊倒是不在乎，他现在的法躯根本没有弱点和要害之分，上下浑然一体，强度一致，眼睛和拳头的硬度质地完全相同。所以用哪里接雷都一样。
天雷轰顶，卫渊只觉得全身一阵阵酥麻，没什么别的感觉。这已经是第四重劫雷，天劫一重比一重威力大，一般到九重为止。
当然，卫渊渡劫天劫究竟有多少重就不好说了，完全看老天的心情。
这一道劫雷的威力比卫渊预想的要小很多，这么看来，接个三五十重也不在话下。但劫雷加身后，卫渊忽然思绪飘散，想起一个非常严肃的问题：要是自己渡天劫的时候红叶来了怎么办？
这个问题一浮现，卫渊差点惊出一身冷汗，竟是越想越觉得有可能。此时，连续两道劫雷落下，卫渊都轻松扛住，可思绪却越发飘忽，总觉得红叶已经到了青冥边上，马上就要进来了！
卫渊心中的惊慌开始不可抑制地蔓延，他忽然省悟过来又有了骂娘的冲动。头上这根本不是普通天劫，而是专攻道心的心魔劫！
卫渊起初没有经验，一不小心就着了道，此刻越来越觉得红叶已经进了青冥，马上就要突破重重拦截，出现在自己面前。
再这样下去，杂念可就要变成真正的心魔，然后直接借卫渊的道力显化于世。那时，卫渊一身道力七八成都要被心魔夺走，断然不会是心魔的对手。
道心失守可是生死攸关的大事，卫渊即刻抱元守一，以多年征战磨炼出来的意志镇压心中杂念，不再去想红叶，只是专心致志地对抗天劫。
在物我两忘之前，卫渊还是忍不住暗骂了一句老天。如果他没记错，心魔劫应该是御景境时心相世界由虚转实、显化于世时必定要经历的天劫，危险程度仅次于登仙劫。看来老天是真不想让卫渊活下去，连这种天劫都给安排上了。
此时人间烟火中，海中巨浪已经最终成形，一道十五丈高的浪峰携摧枯拉朽之势滚滚朝着中央城市扑来。浪峰中，无数海草正在疯狂生长，如同有了意识的触手，彼此纠缠着形成一堵草墙，竭力消弭巨浪的威力。
中央城市里，建木独自对抗穹天外的雷劫，已经有些支持不住。一众仙植在海岸边筑起数道半丈高的矮墙，墙后是仙植们的信徒，还在拼命加固墙壁。
此时，大部分凡人都在城市中，昏昏欲睡，行动迟缓，只有仙植信徒们还能行动自如。
青冥边界，一个儒雅的中年文士随着人流走入知客小镇。他身姿轻松，眼神清澈明亮，一路四下张望，对这里的一切都充满好奇。
正当他东张西望之际，旁边忽然响起一个威严的声音：“那边那个，新来的吧？想进青冥，先过来登记！”
第594章 来客
“看这边！说的就是你，那个人模狗样的！”文士转头，只见一名满脸横肉的大汉正冲自己招手。
那大汉身旁摆着一张书案，案上放着笔和纸，后方立着一个文柜，里面整齐码放着一迭迭纸张。书案旁立着一块牌子，上面赫然写着“登藉处”三个大字。
镇口道路两旁还摆放着八九张同样的书案，每个书案后都有三两个壮汉。
文士就走过去，满心好奇地问道：“难道进入青冥都需要登记入册吗？”
大汉两眼一瞪，粗声粗气地说：“不然呢？这地方是你想来就来，想走就走的？少废话，快点过来登记，大爷我今天任务还没完成呢！”
说着，大汉就将一张纸拍到文士怀里，说道：“看你这模样像是个识字会写字的，省我点力气，你自己填吧！”
文士手指向旁边的小广场，问道：“那些人是干什么的？”
小广场上密密麻麻挤着几千人，正排成数十条长队，等待登记。广场上足足有一百张书案，每个负责登记的人都是下笔如飞，所以队伍虽然长，消减得还算快。
大汉顺着文士手指的方向望去，便道：“那些是流民，准备加入青冥的。你不一样，你应该不是来加入的吧？”
文士看了看表格，微微皱眉，道：“怎地如此麻烦？算了，我不进镇了还是走吧。”
壮汉立刻喝道：“站住！登记完才能走！”
文士不服气，质问道：“我又不进去，为什么还要登记？”
“哪来那么多为什么？就凭老子高兴！老子让你登记，你就得登记！”
文士还想争辩，壮汉已经举起了拳头，喝道：“再敢啰嗦，就定你个妨碍办理公差的罪名，先打个半死，再送进大牢！”
文士愤怒地说：“这里难道没有王法了吗？你说抓人就抓人？”
壮汉冷笑一声：“休要胡说，谁说我们没有王法？你不肯登记才会抓你。你要是老老实实登记，现在早就没这么多事了。少废话，这张纸，你填还是不填？”
眼见几个大汉围了上来，形势比人强，文士无奈，只能老老实实拿起纸笔。
纸上共有十几栏，登记内容极为细致，填下来要费不少功夫，最末端还有一行小字：如有谎言，天打雷劈。
最后是落款，且要求用人族和巫族两族文字签下名字。
文士仔细写完，签好自己的名字，然后道：“我哪会巫族文字？这个签不了！”
那壮汉拿起表格看都不看一眼，“嘶啦”一声撕了，然后说道：“重填。”
文士大怒：“这又是为何？”
壮汉面无表情地说：“上面不能有涂改，重填！”
文士在左右几个肌肉壮汉的围观下，不得不忍气吞声，接过新纸重填。刚签好名字，又被壮汉一把夺过撕了，说道：“重填！”
这一次，他连借口都懒得找了。外,群)1·0、三、七)7:四；4·零,七:八
文士气得脸色铁青，双手止不住地颤抖，然而周围办事的人对此都视而不见。
有穿着官服的人路过，还和壮汉有说有笑，却没有一个人理会文士。文士终于明白，天下官宦都是一家，在这青冥，根本没有一个可以说理的地方。
他连续填了四份，被撕了四份，直到第五份时，壮汉仔细看着签名，这才满意地点了点头。
文士已经在此地耗费了整整一个时辰，疲惫得无力说话，木然走进小镇。一进镇中，他忽然抬起衣袖看了看，便看到普通人根本看不见的几道细细的因果之线已经粘在自己袖口。
他嘴角微微上扬，露出一抹若有若无的笑意，自言自语道：“原来如此！倒是没防着你还有这种小心机。”
此时他袖口上一共粘着五条因果之线，正好是他填的五份表格，其中四条线淡得几乎看不见，第五条却十分明显。
文士在镇中随意走着，很快就察觉到有几双眼睛一直在盯着自己。他心中忽然一动，望向远方，视线艰难地穿透了重重阻隔，看到了远方天际处露出了劫云一角。
“居然有人在渡劫？嗯，没看清劫云的样子，还得好好看看。”文士眯起双眼正要再看，但天地瞬间变换，远方一切又隐没在云雾之中，再也看不清楚。
他低头看了看袖口的因果之线，失笑道：“还可以这样，倒是小瞧你了。青冥不愧是仙石，果然神异。”
此时这些因果之线不知勾连了什么东西，只要文士想要远眺，界域之力就会自行阻挡。试了几次后，文士微微点头，说道：“应该已经发现我了，但怎么还是没有动静？既然如此，那我还是自己去看看吧。”
文士转身进了路边的店铺，就此消失不见。几个在后跟踪的人察觉异样，赶紧冲进店铺，却哪里还找得到文士的身影？
此时文士信步而行，每走一步眼前的景物便随之变幻。转眼间他已经看过了永安城，又走进还在兴建中的定安城。
永安城规模宏大，如今城中有数十万人居住，街道上人来人往，房屋鳞次栉比，一眼看不到头，但文士只是走了几步就从城里出来了。
可在定安城中，他却停下了脚步，安静看着正在兴建的新城楼。周围不断有人走来走去，却都对他视而不见。
城楼才打好地基，竖起了一根根用钢条围成的铁笼，然后在外用木板定型，就有修士将一桶桶泥浆倒进去。
这是一种全新的建筑方式，文士竟然看了整整一刻钟，然后闭上眼睛默默计算了一下城楼完工所需的时间，初次变了脸色。
他神识扫过城楼工地，微微松了口气，自言自语道：“还好，防御比传统城墙略有不足……”
但这句话还没说完他就看到一队修士抬着十几块钢板飞了过来，把厚厚的钢板铺在城墙上，再在上面又覆盖了一层泥浆。
文士一时说不出话来。
就这样，他东看看西看看，不知不觉半个时辰就过去了。此时他才忽然想起：劫云呢？
这次他再不耽搁，身影瞬间消失，片刻后出现在英灵殿外，打量着上半部已经塌了一半的英灵殿。
殿中响起卫渊的声音：“贵客远来，何不进来一叙？”
文士走进殿门便看到卫渊伫立在一排排牌位前，正凝视着上面的一个个名字。许多牌位暗淡无光，然而一些牌位却隐隐浮动淡淡金光，更有甚者莹润如玉，整个牌位都散发朦胧光晕。
文士露出了然笑容，踱步走进。
卫渊并未回头，缓缓说道：“这里供奉的，都是在和你们的战争中死去的人。他们明知道上了战场只有战死这一条路，却依然义无反顾地去了。只是恐怕他们也没有想到，还要再经历一次生死考验。”
文士扫视一圈，微笑道：“你们的英雄，就是我们的仇敌，所以我巴不得能将这里一把火烧了。”
卫渊仿佛没有听到他在说什么，继续说道：“外面还有一百万座墓碑，占去了两座山。如果你们不来，那么他们也不会死。”
“我不来，也会有其他部落过来。再说，就算我们不来，你们也会过来的。”
卫渊点头：“这话说得倒也没错。你现在才过来，应该在青冥里都看过一遍了吧，感觉如何？”
“相当出乎意料，有些地方甚至可以说，震撼！这根本不是正常人族能够想出来的，你们应该是接触到了某个奇妙世界的生灵吧？”
卫渊微微一怔道：“厉害！这你都能看得出来。不过，以你的睿智，为什么一定要来攻打我呢？又为什么会为一个女人和孩子孤身犯险呢？你应该知道，站在了这里，你已经没办法轻易离开了。”
文士自嘲地一笑，道：“真没想到，有朝一日会被一个小小法相当面威胁。上一个这么跟我说话的，叫龙哲。”
卫渊终于转过身来，双目如炬，道：“你我大境界相当，我原本还比你差了两个小境界，但现在就只差一个了。就这么点差距，我不觉得你有什么了不起的。”
“原来刚刚是你在渡天劫，难怪。你在青冥里安排了那么多项目，就是想要拖延时间，好顺利渡完天劫吧？”
卫渊坦然承认，说：“我也没想到天劫居然会在这个时候到来。否则的话也不用给你看这么多东西。”
文士微微一笑，道：“你以为，这只是巧合？”
“什么意思？”
“我在今日来，你的天劫就是今日来。我若明日到，你的天劫也会明日发生。”
卫渊一声冷笑：“真能吹！”
此次天劫是三目鸟兽消化完了雷鹰的法相魂魄所引发，卫渊并不认为这方世界有什么存在能够操纵得了月中阴影。
当日因果大咒下，三目鸟都能撕开空间，将自己和张生投送到唯一生机的极北，光是隔空传来的一点点力量已经如此恐怖，它的本体位格应该还在天巫之上。
文士也不生气，道：“如若我猜得不错，你此次天劫怕是大违常理，比其他人要难得多吧？而且不只这一次，前面几次应该都是如此。”
卫渊淡然道：“这并不难猜，你想以此来扰乱我道心，可以省省了。”
文士随手在空中一抓，手心中浮现出几道劫气，这些发丝般的灰气显形出来，还在不断扭动着。
文士微微一笑，道：“如果是猜的，应该不会有人猜你会渡御景才有的心魔劫吧。”
卫渊眼底深处寒光一闪，若无其事地道：“天劫总共就那么多种，你胡乱猜一通，总有蒙对的时候。再说你是站在这里才说是心魔劫，我虽然不懂如何看劫气，但看来你是懂的。
所以这一套收了吧，如果你在来之前给我写信一封，告诉我今天某时要度心魔劫，那我才会信你有这本事。”
文士道：“我就不跟你绕圈子了，想要影响你个人的天劫确实难以做到。但是想要加重窃天之贼的天劫就没那么难，这也符合天地本身意愿。只要你还在不断窃天之权，天劫就不会轻松。
嗯，不过就算你截留了本该回归天地的巫族魂魄，也不至于到要直接面对心魔劫的地步。你多半还干了点别的天地所不容的事，所以天劫才会这么重。”
文士上下打量着卫渊，若有所思：“所以此刻站在我面前的，不会是一头心魔吧？”
“你才是心魔！你全家都是心魔！”卫渊不知怎么的，一不小心就把心里话给说出来了。
第595章 答案
文士狐疑地看着卫渊，卫渊则是强作镇定，道：“刚渡完心魔劫，难免有些影响残留。既然你到了这里，你的女人孩子应该是被我抓过来了。具体是哪个？”
“你觉得我会告诉你吗？”
“无所谓，早晚能查出来。不过看你这个样子，红叶大人，你以前不会也是个人吧？”
红叶道：“不过是一副皮囊，是什么样子并不重要。”
卫渊忽然有些警惕，上下打量着红叶，问：“你也是净土教的？”
“我当然不是，只是看着你当下扮相，所以才这么说而已。”
当下扮相？卫渊忽有不妙感觉，伸手往头顶一摸，果然落手光滑，居然是个光头！
他刚刚渡完天劫，红叶就到了，根本没给卫渊换衣和准备的时间，卫渊能在电光石火的刹那换上一身衣裳，已经算是动作麻利了。
不过卫渊脸皮极厚，若无其事地道：“这也没什么，我炼体功夫不到家，没办法让毛发也和法躯一样坚韧。不过倒是你，今日之你和当天战场上的你，究竟哪个才是真正的你？”
红叶淡淡一笑，道：“性格可以千变万化，但元神只有一个。所以你知道我是红叶，就可以了。”
“确实如此。”卫渊仔细分辨了红叶的气息，与当日在战场上感知到一样无二，便点了点头，道：“有人出了大价钱，让我取你狗命。这个价码我没法拒绝，所以只能用这卑鄙手段送你上路。”
“在这里打会伤到牌位，出去吧。”
红叶率先走出殿门，视线落在殿门左右种着的兰花上，赞道：“好品种！”
“一位故人送的。在这里养上几百年的话，说不定能成仙植。”
红叶不置可否，信步走到一株树下站定，然后回身，道：“我们没必要象那些低修一样缠斗不休，各尽全力，三招定胜负？”
卫渊当即摇头：“不好，还是有什么用什么吧。”
“你还真是个不吃亏的。也好，那就先让你尝试一下命运凋零。”红叶背后浮现一株巨大花树，树叶殷红如血。红树上方，有夕阳残照，这本是绚烂胜景，却莫名的让人感到万物终焉的悲切。
金风骤起，吹落一树红叶。
卫渊忽然发现每一片红叶凋零，自己都是心中一颤，似乎有什么东西被拿走了，失去了。那是自己的命格气运！
红叶这巫法竟是直接削减对手的命数气运，和卫渊的削寿有异曲同工之妙，只不过更加迂回曲折。一旦命格气数被削到一定程度，就会引发种种变数。
这巫法威力若是到了极致，就算是帝王也难逃灾劫，不是忽发恶疾，就是天下大乱，枭雄崛起。
秋叶如刀，片片致命。
卫渊刹那间有了决断，直接以人运青气替代了自己气数，去给红叶削。转眼间一树红叶掉落大半，卫渊也少了数万道青气。
但卫渊现在在青冥声望如日中天，人道气运少了几万，还有十余万。可是红叶身后的树上已经没几片叶子了。
看到卫渊依旧活蹦乱跳，红叶也是十分意外，道：“用气运之术对付你，还真是自取其辱。也罢，那就再试试我的天赋巫术：末日余悲。”
红叶全身上下散发出朦朦红光，如同夕阳燃烧晚云，周围千丈之地全部变成红莲狱火炼狱，处处燃烧淡淡红炎。
这火是巫火，秉性特异，以红叶巫力为燃料，只燃烧有灵众生，对于未生灵性的，就算是昆虫鸟兽也能安然在火焰中穿行。
但是看守英灵殿和打扫墓园的几百人突然身上开始燃烧，只不过弹指刹那全身精气生机就被燃烧殆尽，化为干尸。
卫渊又惊又怒，但是无力阻止，视野所及的范围内，所有巫火全部向他汇聚而来，卫渊的道力迅速消耗，被巫火燃烧着，转眼间就是相当于数个法相的道力被巫火烧尽。
这巫火本质上相当于红叶和卫渊直接比拼法力，这是最凶狠最直接的斗法，双方拼的就是法力多少，位格高低。法力低的一方很有可能直接被烧成飞灰。
自数月前开战以来，卫渊已经见识过红叶好几种天赋巫术了，每一种都强得可怕。就如这一记末日余悲，即可群攻也能单杀，能强拖着对手比拼法力。
而以法力位格论，红叶同样高得可怕，比卫渊道力本质还要胜出一筹，基本上只需要两份巫力，就能燃烧掉卫渊三份道力。
转眼之间红叶和卫渊就都算出双方法力消耗的比率，于是全都放下了心，露出胸有成竹的微笑。
红叶从容道：“败于我手，并不算丢人。除了龙哲之外，你是我生平仅遇的强敌，足以自……傲……了……”
红叶的声音突然拉长，明显变了腔调，一头黑发迅速染上灰色，然后变得雪白，原本光洁的肌肤也出现沟壑，双眉低垂，眼眶凹陷，腰也佝偻下去，双腿更是变得弯曲。
眨眼之间，他竟是从方入中年变得垂垂老矣，而且从内而外的透出腐朽衰败气息。
红叶十分惊讶，看了看卫渊的手。卫渊左手始终紧握，隐隐透出一点削寿的气息。红叶一直以为卫渊左手中就是阳弹杀招，却没想到阳弹是从背后射来，几乎是贴着他后背射入。
红叶回身，就看到立在自己身后的大树此刻正用树枝缠绕着的步枪残暴，枪口还在冒着热气。
红叶一步就到了大树面前，轻飘飘的一拳轰在树身上。这一拳看似软绵无力，实际上极快极重，大树瞬间崩碎，露出了内里一株冰蓝仙树。
冰蓝仙树被一拳之力轰得整个树冠都弯向了一边，树身嘎吱作响，但勉强维持着不断。
红叶吐气开气，大喝一声“断！”，随即拳上竟再度涌出无边巨力！
二次发力下，冰璃神木终于无力抵挡，树身居中而断，整个树冠飞出百丈！
随后冰璃神木就此消失，红叶这才收拳，对卫渊道：“好手段！真真是出乎意料，我这一枪中的不冤。象你这样有实力，又能这么不要脸的人，当真是世上惟一。”
卫渊正苦苦抵挡巫火，连话都说不出来。
红叶伸指一划，面前出现了一面水镜。他看了看自己容貌，就将水镜收起，随后收了巫火。
卫渊总算出了一口长气，死盯着红叶。从开始动手直到现在，他一直是被红叶压着打，根本没有还手余地。还好靠着预先布置，成功阴到了红叶，将阳弹送入他的身体。
红叶看看已经遍布老人斑的双手，道：“原来这就是衰老的感觉，还真是不好受。还好，还剩下十几年的阳寿，最后还能做点小事，不至于留下太多遗憾。”
卫渊忽然道：“你是故意挨这一枪的？”
红叶笑了笑，道：“本来是有这个想法，但没想到你比我预估的还要阴险，这一枪我怎么都逃不开的。不过这样也好，省得演戏了。”
“为了一个女人和一个孩子，值得吗？你都有几万个血裔了。”这是卫渊一直以来的疑问。
红叶伸指一弹，似乎弹碎了一个水泡，然后在某些地方有某些变化发生，但卫渊此时并不知道是什么变化，只知这一下玄奥之极，就是仙人手段似也不过如此。
做完这些，红叶方道：“不挨这一枪，我根本无法活着回到雨之国。委托你办这件事的那些家伙是绝不会让我完好无损的离开青冥的。从你二次返回，抓走了她和小宝的时候，我就知道了。
现在的结局还算不错，我还有点时间做自己的事。那些家伙也不会再来打扰我，呵呵，像我这样的巫，又是寿元将尽，谁也不会愿意来惹我的。好了，我时间不多，该走了。”
卫渊问：“为什么？”
“为什么……”红叶似是回忆起了许久之前的往事，出神片刻，方道：“最初的原因，也是我和龙哲决战的起因，是我……不想成为天巫。”
卫渊万没想到会是这个答案，他想要继续追问，红叶却是摇了摇头，道：“我只能说这么多了，想要知道更多的话，以后你自己寻找答案吧。”
“你的女人和孩子呢？不带走吗？”
红叶摆了摆手：“就让她们在人族这里生活吧！”
红叶不再多说，负着双手，缓慢向界域外走去。他向西而行，迎着夕阳，如血的残阳将他有些凌乱的白发染上了金红。
看着老人的身影渐渐在晚霞余烬中远去，卫渊一时竟说不清心中是何滋味。一代天骄，就这样落幕？
此时远远传来红叶的声音，如在耳边响起：“你刚才问我为了一个女人和一个孩子前来送死，究竟值不值得。现在，你知道答案了。”
第596章 最好的安排
直到夕阳没入远山，晚霞只剩天际一抹残红，卫渊才收回了目光。
此事以如此结局落幕，一个谜底的揭开却又引出更多的问题。卫渊本能地觉得，这件事远远还没有结束。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
经此一事，卫渊发现自己完全看不懂红叶了，这一次的红叶与两军对垒时的红叶简直判若两人。甚至卫渊都有些说不清这次看到的红叶是人还是巫。
他居然能为了一个女人和孩子……
卫渊忽然想到，红叶还没说过他的女人和孩子究竟是哪两个。卫渊立刻将神识移到地牢中的道基武士身上，随后发现两侧牢房中关着的俘虏都从巫变成了人。
而且这道基武士的记忆中有短暂的空白，之后牢房里关着的巫都变成了人，并且位置发生了挪移，再也弄不清原本的对应关系。也就是说，卫渊已经找不到那个一眼就看穿了他老魔本质的孩子。
但这还难不倒卫渊，他心生一计，突然喊道：“老魔来了！”
只见牢房中一阵鸡飞狗跳，女人和孩子都在失声惊呼、四处躲藏，反应如出一辙。
卫渊也没想到红叶心思如此缜密，居然一点破绽都不留。想来就是他弹破泡沫的刹那，将所有女人和孩子都变成了人族，并且混淆了他们的记忆。
至于哪个才是他的女人，哪个是他的孩子，谜底或许永远都不会揭晓了。
卫渊沉思许久，他本来想将这些女人和孩子分散到青冥各个城市中去，甚至送往人族国度，让他们从此过上普通人的生活，如同水滴融入大海，自此再也无人打扰。
但他转念又一想，人心难测，这些单身女人在凡人中生活，万一变心了怎么办？红叶可还有十几年好活呢！
万一这家伙临死前心血来潮，打算最后看自己女人一眼，却看见女人和一个陌生男人快乐地生活在一起。那男人不光睡了他的女人，花着他的钱，还打他的娃。
卫渊觉得，那时的红叶说不定会有灭世之姿。
所以此事断不可行，卫渊可从来不相信什么永恒承诺，任何不附带天雷和血咒的誓言都是骗局。但凡考验人心，就一定会翻车。
卫渊可不敢赌这么多女人都能耐得住十几年的寂寞，最好的办法自然是让她们远离一切考验。
于是卫渊决定将她们安置到新城，就在那里生活，一直到红叶死去为止。
新城里除了许家少年就是祭品。许家少男只对许家少女有兴趣，高级祭品都缺失部分情感，情绪稳定，没有情情爱爱那回事，繁衍后代全靠上级指令分派。
随后卫渊又深入思考了一层，对于红叶的孩子们得采取另一种方式，截然相反的方式。
这些孩子要经历的考验众多，男色、女色、杂色都得安排上。争取在他们成年之前一个个都能修炼成滑不留手、下床就翻脸的人渣，这样至少不会像红叶那样倒在情劫上。
如此安排，卫渊深感满意，觉得红叶看了也应该能含笑九泉，临终前说不定还能贡献点气运之类的。
自然，卫渊不会承认自己是怕一个寿元无多、巫法通天的对手临死发疯。
处理完这些后续事宜，卫渊才有空检视一下自身的状态。此刻人间烟火一片狼藉，完全是劫后余生的景象。
中央城市似乎被无形大手抹过，所有稍高点的建筑二层以上全部消失。建木幼树又回到了自己的小岛上，它的枝叶几乎全被烧焦，远远望去就像一根半焦的木头。
冰璃神木回到了原来的地方，树干断为两截，半截树身周围散落一地的枝条。
琅琊、红莲菩提也秃得差不多了，此刻都开始沉睡。
月桂仙树树身中间裂开了一道大口子，几乎被左右分为两半。但她看了看冰璃神木，见老对手奄奄一息，立刻精神大振，然后以高高在上的姿态甩给她三滴树液，冰璃神木的断口就此封住，不再外泄仙灵气。
月桂仙树却是忘了，冰璃已经晋阶，哪怕只剩个树墩，仙灵气也比她要多得多。
仙兰们一个个萎靡不振，它们抵御天水劫后，又被卫渊拎了出去，两株栽在英灵殿门口，一株摆在殿中当花盆。
当天语到来时，自是一眼看出了三株兰花仙植的本质，所以注意力都放在它们身上，没想到卫渊真正的杀招是伪装成道旁野树的冰璃神木。
虽然阳弹有必中特性，但许多仙人本质中也有避劫之能，所以能不能打得中，还要看双方位格高低。
面对能和龙哲争锋的红叶，卫渊在这方面可没有什么信心，于是精心安排了一场杀局。主要是没人想得到一棵野树也会开枪。
人间烟火经历两道天劫，雷劫几乎全被建木幼苗扛下。它不愧是上古第一神木的后裔，哪怕只传承了一丁点建木之气，本质也是高得可怕。
但水劫就没那么容易过了，海草几乎损毁了九成的法躯，才削弱了水劫一成。少女阴阳瞬息间已经计算出就算所有仙植合力，也无法消除水劫，只能尽量削减它的威力。
于是应对策略就是在沿海岸线开始修建一道道不到一丈的矮墙。洪锋过境，就会渐次被削弱，然后再由中央城市的城墙和房屋抵挡一波，剩下的只能各安天命。
凡人们人人都抱着一块中空的方鼎，大水过境时许多凡人都被冲走，就靠着这块方鼎在海啸中求生。
好在水劫只有一道巨浪，但巨浪过后，中央城市也几乎全被摧毁，数万凡人被卷到了海上，近万凡人就此丧生。
在天劫中死去，他们就是真正的魂飞魄散，连因果都不会留下。
此时海上到处都是漂浮的凡人，最远的有人已经被冲到几百里外。
海中出现了一些大鱼，正拖着凡人往岸上游。这些大鱼都是海草的伴生生灵，作为唯一的水生仙植，海草救人责无旁贷。
斗战圣馆中，因为弟子们人人都有修炼，所以被冲走的不多，只是留下来的大多遍体鳞伤，韩力和龙无双分头救人，忙得不可开交。
此时受伤弟子中有一人突然从地上坐起，全身竟是开始散发出明显的玉色光芒，气息本质也在不断攀升！
他看着自己双手，手上肌肤正以肉眼可见的速度变得晶莹温润，不禁又惊又喜：“我，我经历了天劫，终于觉醒隐藏血脉了吗？是金子总会发光的，我独孤苍穹果然不会久居人下！啊哈哈哈哈！”
他一边检视自己身体，一边以整个圣馆都能听见的声音自语道：“我，我这是什么圣体呢？万古、洪荒、不灭、霸绝、星河、裂天、灭世、混沌，还是先天圣人、魔祖绝体？”
卫渊也关注到了这里，这是第三个自己觉醒了姓名的家伙，只不过这名字比龙无双还要羞耻。
卫渊此时也不急着说破，等人间烟火灵性再增，有自己姓名的人逐渐增多，也开始了解外部世界之时，卫渊觉得这两个家伙都会想找个地方把自己埋了。
韩力和龙无双则是隐晦地对望了一眼。这人就是当初以嘴论道，喷赢了龙无双，最后被韩力以卑鄙手段拿下的那个家伙。
两人此时想法都是一样，连这家伙都能觉醒隐藏血脉，创世仙尊实是有眼无珠。
第597章 万化境
独孤苍穹的出现只是开端，人间烟火之地，陆续有人出现异状，或是显现异相，或是体生仙光。
斗战圣馆中，继独孤苍穹之后，又有两人周身绽放金光，资质大幅提升。随后再有十余人身上开始散发淡白光芒，资质得到小幅提升。
仅仅一个斗战圣馆便如此，而在整个人间烟火之中，最终像独孤苍穹那般身现玉光、脱胎换骨，觉醒特殊体质的还有两人，此外还有数千人的资质得到提升，有资格踏上仙途。
此时人间烟火的天穹中央，出现了一团炽热阳气，正不断洒落光与热。在这团炽热阳气的影响下，世界中水汽升腾，凝聚成云，热力上下交换，又有了风。
等到这团阳气耗尽，世间就会渐趋暗淡，唯剩空中那一轮圆月高悬，将清冷的光辉洒向大地与海洋。
世界在此时将进入休憩状态，加速汲取天地元气滋养万物，等多余的元气积聚到一定程度，便会在天穹上凝聚成一团炽烈阳气，新一轮的循环就此开启。
世间有了风，天穹有了云，人间也首次有了日夜之分。
人间烟火中处处都有无数微小的生机在孕育，凡人们已然忘却灾劫，开始热火朝天地重建家园。他们虽无法深切感知这个世界的变化，却莫名地感到欢喜，觉得处处都充满希望。
没过多久，另外两个脱胎换骨的人从沉睡中苏醒，自然而然地变幻了形态，也有了自己的名字。
其中一位面容清冷、身姿窈窕的女子名为扶摇，其性子沉稳，隐含大地气息，拥有先天木行道体，能够催生灵物生长。凡她走过之地，均是步步生植，花团锦簇。经她长久照料的灵植，更有可能出现异变晋阶。
另一位是身着短装长裤的少年，一头与众不同的金发，皎好的面孔上镶嵌着一双琥珀般的眼睛，名为君未知。虽然他服饰奇特，面容非常，非是此方世界，也非是天外世界，但他天生神识强横，神思如电，降生便具备同时处理五百一十二个任务的能力，且这还远远未挖掘出他真正的潜力。
他一降生，便自然而然地接手了许多城市重建的任务，转眼间一份份方案便落地出炉，凡人们照此执行无不异常顺利，重建进度明显加快。
但很快，就出现了连君未知也处理不了的事情。
此刻两群人为了争夺一块重建地皮吵了起来，吵得不可开交，很快便剑拔弩张，甚至动起手来。凡人打架，看似热闹，实际上也就是打得鼻青脸肿。但君未知看不下去，于是主动将这个任务接了过来。
君未知起初还很有耐心，不断询问着双方的核心诉求，然后悉心推出数版调停方案，自认为方方面面都考虑周全，但两群人却都不接受。
总而言之，这两群人目的其实都一样，那就是有你没我，有我没你。
以君未知的天赋，都弄得头顶热气升腾，眼看着就要发烧病倒，好在卫渊发现情况不对，及时介入。
然后卫渊就发现这两群人一伙是太公垂钓协会，另一伙人则打着海洋生物保护协会的招牌，难怪会水火不容。
身为创世仙尊，卫渊哪有心思去照顾和理解一小撮人的主张？
他也不听这两群人说什么，大手一挥，直接下达命令，将这块地皮一分为二。以后太公垂钓协会钓上来的鱼，都要交给海洋生命保护协会去保护。养好伤的鱼送到研究院作研究，伤重不治的鱼送去主厨协会当原料。
于是，两群人皆大欢喜，连带着另外几个相关机构也对创世仙尊感恩戴德，唯有君未知道心不稳。
看着扶摇和君未知，卫渊不禁感叹，同样是脱胎换骨，这两个才是正途，怎么就出了独孤苍穹那样的奇葩？
这人出自斗战圣馆，不用说，肯定是上梁不正下梁歪，两个馆主罪责难逃。卫渊便想着如何借此削弱斗战圣馆的势力，或者干脆把馆主换掉。
但这时卫渊忽然发现，自己还真没有办法硬撤二人的馆长。这方世界的天条里，没有必须遵守创世仙尊号令这一条。
看来不能硬来……卫渊若有所思。
种种异相都表明，人间烟火正式晋入万化境。其实卫渊觉得，就凭那三重天劫，老天直接赏自己一个御景都是应该的。
正常情况下，此时应该围绕着初成灵性的法相，构建一个能让法相生存的心相世界。
但人间烟火本身已和心相世界相差无几，论大小，更是比许多御景的心相世界大得多。即便不算那些没什么灵性的区域，余下能够控制的面积也足以列入御景了。
如此人间烟火，还要如何完善，又该如何围绕它扩张呢？
卫渊忽然冒出一个想法，以法相为核心扩张，形成心相世界。那以心相世界为核心扩张呢？岂不是要在混沌中另辟一界？
这个想法顿时让卫渊不寒而栗，赶紧将其驱逐出去。这可不是开玩笑的事，能够在混沌中单开一界，已不止是仙人手段，只有传说中开天辟地的那几位古神才有这般能力。
说到古神，卫渊就想起各族传说中都有开天辟地的环节，但开天辟地的神各不相同，总之都是自己族的神。
卫渊自知无法成为先天神灵，集中授业时，老师们都讲过，古神秉承大道而生，乃是天生的大神通者。但换个角度看，它们也是天地大道不完善的产物。
此后天地稳固，有灵众生渐渐繁衍，古神们就逐渐失去力量，一一陨落消失，这是世界演进的必然。
天地本无情，但上古时期许多大能都是以身入道，自己成为了天地的一部分，这也导致天地意志越来越明显。这个时代，已不可能再有古神产生。
修行上的事，卫渊打算稍后有空就去请教玄月真君。
其实卫渊已经发现，玄月真君真算不上一个好老师。玄月自己天赋极佳，又极为聪明，什么道法一学就会，一会就精，出手时自有道体加成，威力自然而然就能大增，远非原版可比。
玄月真君教道法，最常用的方法是：“你且等着对手道法起手，看清是什么之后，就先用一个道法破其法术，再将一个道法砸他脸上，如此便可稳操胜券。
什么？对手人多怎么办？哈哈，以少打多，不是我天青殿应有之义吗？这种时候，法躯就派上用场了。要是没有对方的道兵法宝硬，那还叫什么法躯？”
正因为玄月真君的这个特点，天赋略显不足的焚海真人就吃足了苦头。其实焚海在他那一代前后近百年的弟子中，也是能排进前十的人物，但在玄月眼中就是愚不可及，且肉身孱弱，什么样的架都能打输。
于是，焚海真人只能在以力证道这条不归路上越走越远，越走越偏，活生生把自己挤出了前十。
后来张生入门，玄月真君有了新的教导对象，焚海才算脱离苦海。但在耳濡目染之下，张生也难免被玄月带偏，再加上另一个不知天高地厚的纪流离凑热闹，于是两人一同走上了养无敌之势的不归路。
问题是，这是条独木桥，而两人是并肩而行。
冯初棠差点也被她们带偏，好在冯元真君强力纠正，费了大力气才把他拉回正途。但因为冯元真君打不过玄月，所以说的话在冯初棠眼中没什么说服力，纠正起来相当吃力。
如今人间烟火灵性已成，又经历了恐怖的三重天劫，连心魔劫都过了，卫渊也是法力飞涨，现在已不太好计算道力究竟是多少，反正拿普通法相作衡量单位有些不够用了。
卫渊很想给晓渔写封信，可是近期值得吹嘘的地方实在太多，一时竟不知从何下笔。于是，卫渊决定先用人间烟火骤增的灵性好好研究改进一下仙剑伪日。张生已经打了个样，卫渊在张生模板基础上再强化个几倍就行了。
如果能把仙剑伪日完善到接近仙剑大日的程度，那时再给晓渔写信，就很有的可写了。卫渊连措辞都想好了。
在这封信里，卫渊并不打算借此证明自己新研究的仙剑伪日有多好，他要说的是晓渔的仙剑大日其实不怎么样。卫渊的策略不是把自己抬上去，而是把晓渔拉到和自己同样的位置。
晋升万化境后，人间烟火最大的提升其实是在必要时，能少许具现，透入真实世界。此时在卫渊周围千丈之内，有如布下了一个减弱版的无双道域，敌人会受到全方位的压制。
第598章 悟法
晋升之后，摆在卫渊眼前的头等大事便是祭炼勋功殿子殿，令其晋阶。子殿晋阶后便能交易法相级别的所有材料物资。
祭炼之事相对简单，卫渊此前已经有了不少积累。
每次有人通过子殿进行兑换或者贡献，都会对子殿产生些许祭炼效果。尽管单次祭炼的成效并不显著，但随着青冥势力日益壮大，前来兑换的太初宫弟子越来越多。再加上青冥本地修士也有诸多兑换需求，都需要通过太初宫弟子完成交易，这日积月累之下，祭炼积累就相当可观。
连年的大战，让青冥积累的勋功总量达到了一个极为惊人的数字。
在与巫族的战斗中，青冥累计斩杀巫族总数超过四百万，其中道基修士就超过了五千，大巫和法相级别的巫族陨落近百，甚至连幽巫都有战死的情况。
正因如此，积少成多，子殿此前已经升过一次级，如今积累又已接近饱和，只需投入一定数量的御景级材料，便可完成祭炼。
而御景级材料，卫渊手中不多，只有几亿斤。
于是，卫渊虽有些心疼，还是拿出整整五百斤冥铁，完成了勋功殿子殿的升级。刹那间，仙光闪过，眼前的勋功殿子殿焕然一新。
升级后的子殿从原本的一层变为两层，高度增至十丈，占地二十丈见方。底层的兑换台增加到十个，献祭点也增加到三个。
桂树下多了一个灵池，池边以玉为栏，池中的水青而澄澈。此后，若有大件物品兑换，便会从这池水中生成。
勋功殿二层新增了一间静思堂、一间悟法室，还有一间天机阁。静思堂是用来阅读资料的地方，身处其中，可使神识增长两成，读书速度也能大幅提升。
悟法室则是专门针对御景级修法资料设立，若想研读御景道书，悟法室是必不可少之处。
天机阁则能直接与勋功总殿的值守长老们沟通，商讨勋功相关事宜。
卫渊对悟法室充满好奇，此时他的道力总量早已超越御景的门槛。虽说道力本质相较于红叶、苏雪晶还有些差距，但好在胜在量多，已经能够驭使少许御景级的道法。
御景修士，尤其是中后期的修士，与法相修士相比有着本质的巨大提升。许多御景道法仅有基础模板，需要御景修士依据自身心相世界的特点进行修改，才能化为自己的道法。
仅仅是修改道法模板这一项，就能难住九成的法相修士。当然，这九成法相修士也基本没有机会修成御景。
御景道法的根基在于心相世界。即便是刚刚成型的心相世界，其世界之力也足以碾压绝大多数法相，以此为基础的道法，威力自然十分强大。
悟法室面积不大，仅有丈许见方，却至关重要，堪称整个法宝的核心之一。在这里，能够隔空感悟前辈修士留下的悟道感悟，对修行有着极大的帮助。
卫渊先是浏览了部分御景道法模板，最终圈定了几个相对容易的，分别是天降火雨、雷狱森林、移山术和五行道兵。
前三种道法都有法相级别的对应版本，卫渊相对熟悉，御景模板的威力更是强大。不过，卫渊并未好高骛远，而是选择了难度可调的五行道兵进行感悟。
御景道法消耗巨大，卫渊的人间烟火毕竟还不是真正的心相世界，尚未经历天劫淬炼……不对，不是刚刚经历了两场天劫吗？
一般法相进入心相境之后，在天劫雷霆的淬炼中会产生真正的灵性，从而完成从法相到心相世界的蜕变。可如今人间烟火究竟处于什么状态，卫渊也不是很清楚。
但人间烟火如今还相当稚嫩脆弱，卫渊不想因施展威力巨大的御景道法而过度抽取其能量，损坏根基，所以选择了最为基础且消耗可控的五行道兵作为入门。
玉纸已无法承载御景道书，因此法术兑换都在悟法室中进行。卫渊以神识沟通勋功殿的核心，选择兑换五行道兵道法。转瞬之间，两百天功消失，他那数万天功的零头变动了些许。
回想起来，一枪轰中红叶后，整整过了一天，卫渊才增加了三万天功。
显然，长老们对此事争议颇大，但从最终增加的天功来看，不仅是按照御景级别的标准给的，而且还是按照后期天才给予的。
对于这天功，卫渊多少有些受之有愧。毕竟红叶是自己前来赴死的，即便卫渊不布局，他也会自己给自己一枪。
虽说心中有愧，但卫渊可没有将天功还回去的打算。如今青冥急需各类高端物资，玄月祖师也缺一件上好的法袍，天功永远都不够用。
完成兑换后，悟法室内瞬间亮起浓郁的仙光，四壁上浮现出无数微小符文，同时，缕缕道韵生成，不断冲击着卫渊的识海。
这些符文皆是道符，能够承载道韵，单个符文并无特定含义，会随着承载的道韵而改变。领悟御景道法的方式颇为独特，需要用整片神识去感知符文，获取其中真意，然后再拼凑出完整的真意。
这就好比将一张写满文章的纸撕成众多小碎片，然后再重新拼凑起来。一次能看清并记住的碎片越多，拼凑的速度也就越快。
仅是一篇五行道兵的道法总纲，论篇幅就能装满几十张玉纸，而且其中蕴含数以万计的道韵，根本不是玉纸能够承载的。
此时，这篇五行道兵总纲已刻印在悟法室中，卫渊可随时前来感悟。但在感悟完成之前，这间悟法室无法容纳其他御景道法。
卫渊神思敏捷，大片大片地感悟着周围的道韵，一边自行领悟，一边复刻一份存入人间烟火。这种全新的悟法方式人间烟火还不熟悉，但可以先记录保持下来。道韵可以保存在少女阴阳那里，以后再慢慢领悟。
少女阴阳本质极高，保持道韵不是问题。
渐渐地，卫渊眼前出现一片虚空，一个道兵的轮廓慢慢显现，随后细节不断填充。
眼前的道兵总让卫渊有一种熟悉之感，他搜索记忆，突然发现，这道兵与七星转世身有些相似。七星转世身是以宝材为基础，替代了部分道兵躯体的功能，使其能够长久存世。
倘若这本《七星转世身》真的是当初澜神宫的创派祖师云熙和所著，那就很有可能是从五行道兵的道法衍化而来。云熙和当初不过是个小小的法相修士，据说天资也很普通，怎么可能自行修改改进御景道法？
卫渊察觉到，青冥的前身澜神宫或许并非表面看上去那么简单。甚至当年那位无名仙人将青冥仙石留在此地，或许也并非全是巧合。
第599章 重宝到手
一处丹香缭绕的静室中，一个高大威猛的道兵走到青铜镜前，理了理自己的衣装，然后端然在桌案前坐好，铺开玉纸，提笔写道：
晓渔吾兄：
我近日偶得天功数万，大抵比许多同门的功勋还多，不知该如何花用，甚为烦恼……
写到这里，道兵忽然全身一震，眼中闪过疑惑，随后跳过了中间长篇大论的阴阳怪气，直接写下落款：卫……
写下第一个卫字时，道兵神识中如有闪电划过，破除了蒙在元神上的虚妄。
他再看看自己，然后抬头，就见桌案前出现了一个全身裹在黑袍中的怪人，正是前不久才和他联系过的那个神秘巫族。
巫族似是笑了笑，用沙哑不清的声音道：“这么快就能破解我的心神幻境，不愧是渡过了心魔劫的人。这信上的人，就是你最大的执念吗？”
化身道兵的卫渊不动声色地将信纸收起，道：“当然不是，只不过是此前的同窗，刚好有事要给他写一封信而已。”
巫族没有追问，而是道：“不用紧张，你还是你，也还在青冥之中。我只是制造了一个小小的幻境，趁你在感悟道法、元神离体时将你困住了而已，知道诀窍就不难破解。”
他越是这么说，卫渊就越是警惕。就在前一刻，他不光身处青冥核心，人还在勋功殿子殿这件仙宝中，却依然被这巫族的巫法困住。这可绝不是小事。
卫渊问：“你在我身上下了暗手？”
那巫摇头，道：“法躯修炼到你目前的境界，已经接近不垢，我若下暗手，很快你就会察觉。不用猜了，这不过是我一个天赋巫术，其实没多大用处，更多是用来和一些人作隐密的会面，就像现在。
你能渡过心魔劫，这个幻境对你来说强度就很一般了，随时可以攻破。”
卫渊平静地道：“那好，你来找我有什么事？”
对面的巫道：“我们已经确认，红叶确实中了阳弹，折寿一千一百年……”
卫渊一怔，道：“怎么会只有一千一百年？”
“你的阳弹位格还不够高，打在红叶身上效果是会大打折扣，我们原本的预计极限就是减寿一千两百年，现在结果和预计的差不多，我们很满意。”
阴阳二弹是卫渊亲手炼制的，自是明白什么情况下它的效果才会打折扣，当下心中震动，问：“你是说，红叶本质是天巫？”
“倒也没那么夸张，若他真是天巫，我们也就不会想要对付他了。但他身上确实有几个天巫的物质，所以我们都没有把握对付他，必须要用你的阳弹。”
“那我的酬劳呢？”
“放心，我们是不会背弃承诺的。那块界石碎片已经放在青冥外，这是放置的地点，你自己去拿吧。此外，大人对你这次的表现十分满意，表示另一块碎片也不是不可以给你，很期待下一次的合作。”
卫渊眼前出现了一幅影像，那是一处山间水潭，雾气升腾，泉水自山峰上层级而降，化成阶梯状的小瀑布，汇入水潭中央。水潭周围植被葱茏，青石平滑，水潭当中水雾弥漫，还是一口温泉。
卫渊早就研究过青冥周边地况，自然知道这处山泉。那巫呵呵一笑，道：“正事谈完，我也该走了。不过你能够安定待在幻境中这么久，不愧是渡过了心魔劫的人。下一次我们还是在现实中见面吧，我可不想再放你进我的心神幻境了。”
卫渊只是淡淡一笑，尽显高深莫测。
随后幻境破灭，卫渊发现自己还在悟法室中，四壁道符发光，道韵流转，然后意识中的道兵已经相当完美，细节都栩栩如生。
只不过正常的道兵就只有一个道兵，而卫渊这个道兵正坐在书案前，案上放了封写了一半的信，书案旁还立了面铜镜。另一侧则摆着书架，架上全是汤史。
一时之间，卫渊竟是有些分不清哪些是心神幻境，哪些是真实存在了。
那巫明显忌惮卫渊，最后也透露了一点消息，就是心神幻境不光能困敌，对方也能藉此重创自己。如果遇到意志坚定且同样精通心神幻术的对手，那用幻境困敌就等于是把自己的要害送到对手的刀前。
能在这个时间就渡过心魔劫的人，心神意志再怎么高估都不为过，所以那巫不打算再让卫渊进入自己的心神幻境了。
只是他不知道的是，卫渊其实并没有渡过心魔劫。当时卫渊渡劫，无形心魔自天外而来，进入卫渊识海，然后就看到了十几万凡人……
于是人间烟火中第一次出现因为心魔而死的凡人。
所以卫渊也不知道自己算是渡了劫还是没渡，反正现在他依然暴躁易怒，心神激荡，尤其受不得辱骂和刺激。完全没有渡过心魔劫后大彻大悟、意志圆融如玉似钢的迹象。
卫渊检视了自身无恙，但为防那巫还躲在暗处窥视，于是卫渊从容出了悟法室，命人调轻骑火速前往指定地区接应，然后自己才向那处温泉飞去，举手投足之间，尽可能不带烟火气。
最后卫渊无惊无险地飞到了温泉，在泉底找到了那块玉石。
玉石入手，温润滑腻，卫渊全身上下血脉再次悸动，与玉石隐隐呼应着。重宝在身，卫渊不敢在青冥外多作停留，迅速返回，然后就通过勋功殿与太初宫本山联络，讲明自己找回了疑似祖师所携界石的碎片。
卫渊在天机阁内没等多久，面前座位上就出现了一位青年道人的身影，竟是衍时真君。
“听说你得到了祖师界石的残片？且拿来看看。”
卫渊便取出玉石，衍时真君细细看了半天，然后默运玄机推算，片刻后点头道：“气息有些微偏差，不过这才是应有之义。残片失落太久，祖师成道前得到的那块界石也很普通，破损后品质更是跌落一阶，残片与本体就渐行渐远。
但此后祖师修炼有成，以天巫之血重新祭炼界石，不仅补全缺损，还令界石品质连升三级，成为仙石，奠定了太初宫根基。但是现在本山有如此规模，并非是界石之功，而是祖师及诸位仙君坐化，身化宝土，方才有了天下的第一山门。
所以这块残片于本山已无用处，但是对你却有大用。你当年入宗时的祖师馈赠就是祖师当初立下山门的界石。正好就应在今日。我刚刚也推算过，这块残片将对你今后道途有不小的影响，所以你留着好了。”
卫渊问：“那这残片究竟有什么用？”
衍时真君道：“就是正常界石的用法，但是它与你的联系之紧密，应是独一无二，还要在青冥之上。你对界域的掌控能力会达到极尽，可以大幅操控改变界域内的环境。”
卫渊心中一动，想到了一个可能用到此宝的地方。
第600章 信号不好
衍时真君开口，将界石残片递给卫渊，卫渊心安理得地收下，旋即趁着这个机会，向真君请教了一些关于道法修行的问题。
衍时说道：“法相境中或许还有些资质平庸之人，但御景境的修士个个都是一时之天才，就算再差也差不到哪儿去，每个人的道法都与自己心相世界结合，各有特点。御景境的道法大致可分为四种，这是我个人的划分，你且仔细听好了。”
卫渊精神为之一振，立刻全神贯注地聆听起来。
“其一，也是最为常见的，便是各类威力强大的攻击道法，其中又以火与雷两系最为多见，盖因这两系杀伐强，传承多。比如天降火雨，雷霆森林，一旦施展，动辄就能毁掉一座城池。许多御景境修士走的就是这种路子。
这一道在战场上杀伤效果最为直接，然而缺点就是死伤难以控制，极容易沾染业力因果。
其二是走稳妥路线。就像你祖师玄月，修炼了大量护体道法，一心一意淬炼自身，许多人的法宝都没他的拳头硬。不知情的人还以为他打算肉身成圣，要抢明王殿的生意呢。
像你所选的五行道兵也可归为这一类，道兵初期威力较弱，但越用越强，属于典型的大后期道法，一般自认为道途不止于御景初期的修士会选择这个。
其三便是各类与气运和天命相关的道法，比如我所专修的就是这一类。这类道法非常需要天赋，也只需要天赋。”
最后一句说得轻描淡写却让卫渊佩服得五体投地，当下便悉心揣摩衍时真君的一举一动、一颦一笑，以便日后自己施展时不致太过生疏。
衍时真君最后说道：“最后就是养生仙术、长生道诀之类的，凡是能够提升心相世界灵性的都在此列。此类道法旨在提升寿元以及心相世界的灵性，直指仙路，然而斗法能力孱弱，若是平时没有强力师友护持，很容易过早夭折。”
听到此处，卫渊心中又是一动，问道：“这一类修士想必另有其他过人之处吧？”
衍时点头道：“这倒是没错，否则哪有让人护持一辈子的道理？此类修士的心相世界灵性比其他修士要高得多，所以往往会在心相世界中蕴养一些仙草灵兽，贡献给师门。一些顶级仙物，只能在心相世界中生长。”
卫渊心中再次一动，问道：“都有哪些仙物呢？”
衍时真君没好气地说：“蓄养仙物吸的是自己的灵气，会拖慢修炼进度。你现在既不缺天功，也不缺钱，打听这个做什么？”
卫渊道：“弟子只是好奇。”
衍时真君哼了一声，自然是看穿了卫渊的小心思，传送过来一张玉纸，说道：“比较初阶的都列在这上面了。此外，我这里还有几颗晖阳草的草种，给你也不是不行，但是有条件。”
卫渊精神再度一振，他不怕有条件，就怕对方连条件都不提，说道：“这晖阳草是何来历，有什么用处？”
衍时真君道：“此物是大日朝华丹的主材，此丹能够增加道基突破至法相的几率，视丹品不同，药效在一成到三成不等。”
这正是卫渊所需要的，日后许家的少男少女们突破法相，需要海量的辅助丹药。而任何能够增加突破几率的丹药，都是天价，卫渊买个十几二十颗还行，几百颗的话他也买不起。
卫渊当下便道：“为师门效力乃是大义所在，真君有何需求，尽管吩咐！”
衍时真君不禁失笑，说道：“你这张嘴倒是能说会道，我要求也不高，就两个。一是我最近手头有点紧，让你玄月祖师赶紧把欠我的一千万两仙银还了，先还五百也行。二是流离这丫头的道心，恐怕还是要落在你身上，你抓紧点。”
卫渊正色道：“第二件事弟子责无旁贷！但第一件……”
卫渊心想，别说一千万两了，就是十万两，玄月祖师恐怕也是拿不出来。卫渊自己欠了两千多万这几年连天功带各种贡献，认真算起来已经还了一多半了。而玄月祖师后面借的钱卫渊根本就没见着，也不知道他老人家把钱花哪去了，连件几万两的法袍都买起。
说到法宝，卫渊已经深刻体会到了便宜没好货的道理，他买的那些折合几千两仙银的储物法宝已经全都毁了个干净，十来万仙银就此打了水漂。卫渊不止一次后悔，当初就该咬牙买个百万级的储物法宝，说不定能用到现在。
见卫渊迟疑，衍时真君道：“一千万两，没得商量！这是草籽，你到底要不要？”
衍时真君手中浮现出一片金光。
“要，当然要！”骨头都已经摆在面前了，卫渊哪有不摇尾巴的道理？
而且这草和其他仙植不同，这是仙药，可以采收卖钱的。
卫渊觉得人间烟火里的灵气太过充裕，结果养出了一大批养不熟的白眼狼。创世仙尊的教派不仅被挤出了前十，还总有人今天挖出个刻字的石碑，明天在海里钓上一条鱼，鱼肚子里有张写满字的绵布。
看来卫渊存放在人间烟火中的史书，读者还不少都已经开始活学活用了。
与其看着这些家伙生气，还不如用灵气培育点药材，也能补贴补贴家用。卫渊觉得自己是个顾家的好男人。
他之所以这么想也是因为前几天有个修士鬼鬼祟祟地找上门来，说大丈夫当以天下为家。
这种低劣的劝进戏码当场就被卫渊识破，然后他把那人轰了出去，以此表明自己并无不臣之心。
衍时真君见卫渊答应了，也没让他赌咒发誓，直接就将草籽传送了过来。结果草籽居然是三颗水缸大小的金红色圆球，每一颗都沉重无比，足有几千斤重。卫渊差点被砸到，赶紧把它们收入人间烟火。
衍时真君消失后，卫渊就拿出与玄月祖师通话的法宝，试着输入灵力，呼唤祖师。
没过几息，法宝中就响起玄月中气十足、一听就知道今日心情大好的声音：“乖徒孙，找老道何事？”
“祖师今日为何心情这般好？”卫渊赶紧凑趣。
玄月哈哈一笑，道：“你祖师我正准备重建天青殿，材料和人手都已经准备得差不多了。你要是有空的话就回来看一看。这一次你祖师我要光宗耀祖，新天青殿至少高一百二十丈！以后这就是咱们的门面，是给后世留下的万年根基。”
想到天机殿主殿高只有九十九丈，卫渊便多少有些明白衍时真君为何在这里要账了。
但问题是，卫渊已经收了草籽，还把草籽送进了人间烟火，而少女阴阳近期正缺仙植节点，再加上这三棵草卖相不错，功能是祛除湿气，对于长居水边之人的腿脚和关节都有好处，于是她就顺手把草种在了自己旁边。
至此因果已成，卫渊就算想反悔也不成了。
卫渊还抱着最后一点希望，小声道：“衍时真君让我给您带个话，说您欠他的一千万两仙银该还了……”
法宝另一头，玄月祖师哈哈大笑三声，道：“你小子不用祝我法躯康健，我老人家好着呢！……你说什么？怎么又听不清了，这破法宝就是不好用，以后得换个好的……”
然后法宝寂静下来，卫渊也沉默了。
第601章 白痴
晋阶之后，无论心相世界还是青冥，都需要时间慢慢积累发展了。人间烟火过于庞大，想要整体提升异常艰难，甚至可以说，卫渊道力是其它法相的多少倍，晋阶时就会需要多少倍的积累。
此时随着红叶中了阳弹，雨之国大幅收缩，全力应对与灵巫的战争，于是雨之国和青冥之间留出了一千多里的空白地带。这片区域就是给卫渊去占领的，足以耗上卫渊好几年时间。
毕竟青冥目前温养几乎没有，全是靠着自然扩张，每天已经不到一里，而且随着界域扩大，每天自然延伸的距离也会越来越少，但总面积差不太多。
大战中卫渊开启刹那众生太多了，几乎是有一点温养就要开一次。大战刚刚结束，就又搞了一期道基晋阶，因此青冥温养依然是见底状态。
卫渊拿出地图，仔细研究了半天，最后得出结论：一时半会外敌是打不着了，是时候着手解决人族内部矛盾了。
现如今灭天帮直接堵住了涵阳关的大门，双方就这么僵持着，已经持续了一段时间。
卫渊看着地图，伸指在青冥北部划了一条直线，直抵北方绝域山原，然后决定把游骑布置在这里，准备截杀许家和雷泽部落的商队。
玉山外新生的门户还在缓慢生长，逐渐透出诡异难明的气息。卫渊正想要针对性地做点布置，斗战圣馆已经提前行动了。
他们围绕着门户修建了三排城墙，一道比一道更高，然后在城墙上布置重重守卫，基本上有点功夫的都要轮流值守，全部荷枪实弹，看得卫渊肝疼，创世仙尊又没了高瞻远瞩、指点江山的机会。
更让人无语的是，连卫渊的道基和法相武士都被调上了城墙，文武和龙鹰三大龙卫分别镇守一道城墙。
卫渊压根就没想到，除了自己之外，居然还能有人调动得了龙卫？
但是创世仙尊的教派依然人丁稀少，似乎没人把三尊气势恐怖的龙卫和创世仙尊联系到一起。
眼见人间烟火中没什么存在感，卫渊只得回到现实。永安城边，十座全新的车间正拔地而起。分配在余知拙手下的道基修士已经超过千人，但是实际工作时状况百出，几个天工殿弟子到处救火，完全忙不过来。
所以原定一期同时建造三十座车间，余知拙干了两天就发现不行，立刻叫停，改为集中所有人手先期开工十间，这样才算走上正轨。
卫渊则是召集了各大商队的代表，再下了一批三百万斤生丝的订单，并且规定了前十的供应商可以选择用平价的盔甲抵货款。
所有行商全都疯狂了，青冥的盔甲现在声誉极高，在外界黑市上已经卖到了四十两仙银一副。许多赵国士兵偷偷把下发的青冥盔甲拿出去卖了，然后再去市面上买一身式样差不多的山寨货。如此一进一出，即可赚上十两仙银。
平价盔甲就是二十两仙银一套，这样贩丝能赚一笔，回程还能再赚一笔，唯一的问题就是丝不够多。
各大商队立刻发动所有力量开始收购生丝，这时候有实力有背景的大商队终于开始发力，他们或是利用渠道瞬间将消息传到大后方，发动所有执事下乡收丝，有的执事甚至直接圈树，把还没完全成熟的树也包下来。
另一些路子野的商队干脆向将军、守备乃至山大王们收购生丝。至于这些人的丝是怎么来的，商队完全不管。
于是丝价扶摇直上，锦行叫苦不迭。
涵阳关城头，许阑珊望着二十里外的小山，双眉紧皱，一脸沉重。远远的又有数十辆大货车浩浩荡荡地出现，押车的又是数千精锐铁骑。
货车一到就沿着已经修好的路直接开到小山上，将整车的方正石浆板和钢板卸下，于是小山上的工事又坚固了几分。
这些天每天都会有百辆货车赶到，卸下数十万斤的物资，将一座毫不起眼的小山打造成一个武装到牙齿的钢铁堡垒。
涵阳关守军已经没人敢出关门了，只要有人越线，必然招致炮轰，死过十几个人之后，就再也没有想送死的了。
本来封关，是让卫渊青冥十分憋屈，但是现在被反过来堵住关门，又被当面炮轰，就换成了许家憋屈。每一炮都像是抽在许阑珊脸上的一记耳光。
但是涵阳关镇守的几位长老却是出奇的一致，绝不同意将这事上报家族长老会。他们的理由也冠冕堂皇，那就是卫渊刚刚打退巫族，声誉正隆。现在他可一炮没轰到涵阳关上，全是打的城外空地。
许阑珊自是知道这些长老们怨恨自己断了他们财路，所以事事都在扯自己后腿。但整个许家就是这样，你中有我我中有你，利益纠葛纷乱复杂，除非她直接去找仙祖。
但是不到万不得已，她是绝不愿意踏进那秘境一步。
许阑珊此时还在按照正途试图解决此事，她一方面给青冥发文，痛斥卫渊假扮盗匪，肆意妄为，这样倒行逆施，早晚会把辛苦赚来的好名声给挥霍掉。
卫渊回信，信上就只有两个大字：白痴！
许阑珊又差人去寻孙朝恩，让他撤了给灭天帮的地契文书。但孙朝恩一会感染风寒，一会宿醉不醒，一会小妾养的猫死了……总而言之，就是闭门不见客。
许阑珊碰了一鼻子的灰，才明白西晋官场已经烂到了根子上，不是贪官就是土匪。
但现在再打灭天帮，最好的时机已经过去了，小山已经完全武装妥当，并且始终有一缕淡淡的杀意浮在许阑珊周围，显然那个杀手也很有耐心，只要许阑珊露出破绽，就是雷霆一击。
只是每当此时，许阑珊都是面沉如水，毫无所惧。这杀手太小瞧她了，凭她身份地位，怎么可能对那些低修出手？
货车抵达，小山大兴土木，和前面几天一样，实在没什么可看的。许阑珊正打算再去工坊看看火枪生产有改进没有，忽然数名许家修士全速飞来，急道：“朝廷来了钦差，现在已经到了镇守府了，长老们让您立刻过去接旨！”
许阑珊道：“几位长老领了不就行了？何必要我再去。”
“不行，钦差指名道姓的就要您接旨。”
许阑珊皱了皱眉，内心虽十分不情愿，但还是飞向镇守府。大家虽然都不怎么把晋王当回事，但晋王仍有天命在身，表面功夫还是要做的。
于是许阑珊到了镇守府正堂，就看见赵统和刘全功竟然都在场，此外还有数名身穿禁卫服色的高手侍立在侧。许家几位长老则是站在旁边，一脸阴阳怪气地jin看着许阑珊。这女人耽误他们赚钱，自然巴不得她出丑。
此时刘全功开口道：“许阑珊还不跪下接旨？”
许阑珊脸上忽然泛起一层潮红，怒目而视。但是赵统和刘全功虎视耽耽，全都做好了出手的准备。大堂中气氛也极度压抑，许阑珊的灵气流转竟然有些不畅，她当即心下雪亮，能够将法相圆满、晋阶在即的自己压制住，那几个禁卫中绝对有御景强者。
许家几位长老冷眼旁观，没有一人出头。
许阑珊面色数变，她虽然万般不愿，但既然接了这个官职按汤礼就得跪拜接旨。否则拒接圣旨此事要是传了出去，许家就是千夫所指，天下读书人谁都会发文章痛骂许家。
最终她还是单膝跪地，咬牙接旨。
圣旨捧在一个面容平平无奇的青年太监手里，他面无表情，展开圣旨，念道：“许阑珊你这个白痴，你是要将十几万流民都害死吗？不会当官就别占人位子，孤看你修了半天，法力一点都没修到脑子里……”
这一道圣旨全是粗话，把许阑珊骂了个狗血喷头，这青年太监读的也是抑扬顿挫，语气神情十分到位。
许阑珊先是愕然，随后暴怒，但被多骂了几句后反而安静下来。
很快圣旨念完，许阑珊道：“圣旨可以给我看看吗？”
那青年内官走到她面前，递过圣旨，道：“此道旨意要回收，你可以在这里看一遍。”
许阑珊接过圣旨一看，上面果然是刚刚那些话，青年内官一个字也没读错。
接完圣旨，使节团的诸人一刻也不停留，出了正堂就准备飞走。许阑珊忽然对一名禁卫道：“成王怎么也喜欢这些躲躲藏藏的勾当了？”
那禁军只是嘿嘿一笑，并不回答。
等钦差团全部飞走，许阑珊忽然道：“把所有给流民准备的粥棚、收容营地的帐册拿到我书房去，现在，立刻！一本也不许遗漏！”
随从们知道许阑珊脾气，立刻如飞去办，一个时辰后几百本帐册就都放在许阑珊书房里。许阑珊神识强横，只用了一个时辰就全部看完。所有账册都是滴水不漏，看不出一点问题。
许阑珊心中冷笑，这一点问题都没有，就证明有天大的问题。
第602章 搞点实在的
许阑珊放下账册，闭目沉思片刻。以她强横的神识，一息之间便能生出几百个思绪，思维速度比常人快了数百倍。短短思索片刻，她便想出了十几个可能的破局之法。但最为关键且根本绕不开的地方，是粮仓。外,裙-1(0·3'七,七·四·4“0.7·八
“来人，随我去最大的粮仓看看。”
随从明显有些惊慌，急忙说道：“那座粮仓是两位长老共同掌管，还请容小的先去通报一声……”
许阑珊根本不给随从通风报信的机会，一道剑气卷起他，径直向粮仓飞去。
到了粮库上空，许阑珊就看到几座粮仓都是数丈宽，三丈高，每一座都能存放几十万斤粮食。这座粮库，账面上合计有粮五百余万斤。
许阑珊运起剑气，直接将一座粮库上万斤的顶盖掀开，向内望去。这座粮仓设计颇为巧妙，有内外两层，两层之间间距一尺，粮食就堆放在这间距之中，内部则全是空的。
如果不开仓，修士在外用神识一扫，便能扫到满仓的粮食。
然而此刻，这座粮仓里最多也就装着几万斤粮食，与账册上记载的一百万斤相差甚远。
许阑珊又查看了其他几座粮仓，情况皆是如此。这时，几名长老得到消息，匆匆赶来，一个个脸色极为难看，甚至有些气急败坏。
当下，一位年纪最大、道途无望的长老黑着脸说道：“阑珊仙子，你这是何意？莫非想要了我们几人的老命不成？”
这位长老其实比许阑珊高出四辈，自身已快五百岁，寿元所剩无几。他平日里还算和蔼可亲，但今日一句“阑珊仙子”，却已然有了鱼死网破的意味。
另一名长老冷笑一声：“想要杀我们，可没那么容易，必须得家族长老会合议通过才行。光凭你手中之剑，恐怕还不够！”
许阑珊面无表情，问道：“其他粮仓也是这般情况吗？”
几名长老脸色愈发难看，说道：“好，如今便和你实话实说，所有粮仓都是如此！这座粮仓因为来看的人多，存粮还算多些，其他地方比这还要少。”
许阑珊若有所思：“为何我竟一无所知？”
长老们道：“你行事蛮横霸道，根本不听我们所言，谁会把真相告诉你？老实跟你讲，现在涵阳关上上下下，就只瞒着你一人罢了！许阑珊啊许阑珊，你还不明白吗，你如今就是个独夫，除了你自己，谁都使唤不动！”
许阑珊并未动怒，继续问道：“那兵卒们平日里吃什么？”
一名长老道：“军卒另有粮库虽说也不是账面上的实数，但勉强够吃。私军总不能真的饿着了，只是吃得没那么好。所有部队中，只有你在训练的那支部队供应是按册执行的。”
许阑珊再问：“士卒都吃不饱，那么那些为流民设立的粥棚、营地又如何呢？”
“也就是能熬出比清水稠一点的米汤而已。”长老们反正已经撕破脸，再也不隐瞒了。
“他们不闹事吗？”
一名长老冷笑一声：“都杀了上千个了，谁还敢闹事？敢闹死得更快。再说他们一个个饿得站都站不稳，还闹什么事？我们一个铸体护卫就能对付他们上百个。”
许阑珊沉默片刻，才道：“随我来。”
她随即返回镇守府正堂，坐在上位凝思不语。
几名长老此时心中多少都有些忐忑，想起了这个女人当年的凶名。
许阑珊当年申请炼体宝药，结果掌管库房的长老垂涎她的美色，竟逼她陪寝。她暴起反抗，斩杀了那名长老，然后离家云游。数年后，她修为突破，才返回家中。她这一房的长辈见她成功突破，便即出面，将事情压了下来。
当年许阑珊初入法相就敢杀长老，如今难道就不敢了？
许阑珊沉思许久，直到各长老心生不安，方道：“你们如此有恃无恐，想必有我家人参与其中吧？”
“不错！你最年幼的两个弟弟从我们这里拿了不少好处，还有你爹，自己上门来讨要的月例仙银，每个月都要拿走几千两。哼，你若想杀我们，先把他们斩了吧！”
许阑珊轻叹一声，道：“开关。”
“什么？”几名长老几乎不敢相信自己的耳朵。
“解除关禁放所有商队通行。但有个条件，出关的商队必须将所有滞留关内的流民都送出去。”许阑珊说道。
几名长老又惊又喜，至于带流民出关这点小事，与财路重开相比，简直不值一提！
许阑珊的神识已经离开了大堂，不知飞向了何处，她的声音也有些空灵：“再提醒你们一件事，卫渊为每个流民向晋王交了五两银子的税。你们若也能弄到流民，可以试着卖给他。”
长老们大喜过望，年纪最大的长老笑得脸上皱纹都绽开了，说道：“我就说阑珊侄孙女不光天赋高，还识大体！我赚了钱，一定分你一份，我先放十万仙银在你这儿，算作见面礼！”
其余几位长老也醒悟过来，都说大家如今是一条船上的人了，许阑珊该得的那份一分都不会少。于是眨眼之间，大堂内气氛热烈，一副血脉至亲、其乐融融的景象。
当卫渊收到前方消息时，也有些难以置信。
许阑珊性格如此刚硬，又刚被自己和晋王大骂一顿，她居然就开关放人了？难道她就不怕别人说她欺软怕硬？这名声可不大好听。
卫渊觉得，若是换作自己，肯定会先私下沟通好让自己把灭天帮的人都撤了，阵地拆了，再找几个替死鬼绑了送过去，说这几个都是临时马匪，还没有转正，不懂规矩，就是他们开炮打伤了涵阳关守军。
如果对方连临时工都不肯交，那就随意找几个死囚之类的顶替。保住了面子之后，再开关放流民，多半还能从卫渊这里再要一笔钱。
这才是精细的操作，这许阑珊啥都不沟通，直接开关放人，手法着实糙了。
不过卫渊思索之后派人给许阑珊送了一封信，言明自己已经肃清了商路上的马匪，前往雷泽部落的商路已通，灭天帮也被自己重创，应该会躲到西域深处，短时间内不会再现身。
这封信送到涵阳关时，小山上的灭天帮已经在拆除工事，重新将火炮装车。
关内的许家长老们起初不知发生了何事，听到通往巫族的商路已通，不由得都狂喜起来。这可是双喜临门！
于是乎，不到半日功夫，信件就如雪片般送往长老院，信上全是对许阑珊的赞美，称她人美心善，尊老爱幼。
许阑珊却觉得无比讽刺，她只是了解了存粮现状，知道根本没有足够的粮食喂饱流民，连私军的粮食都不太够。在自家脸面和流民性命之间，她还是做出了选择。
只不过丢了的脸面，自是要从卫渊身上找回来，于是她一心扑到了新军的训练上，日夜操练，把几万私军操练得苦不堪言，但是修为却是直线上升。
卫渊也开始忙碌起来，涵阳关一开，少说也有十几万流民涌出。而且至少有六个许家长老、三十几个许家实权人物偷偷给卫渊写信，或是直接派亲信来，声称手上有大批流民。
晋王每个流民收五两银子，而他们只收二两。
卫渊立刻回复，有多少就要多少，现银交付，人到付款。
至此，卫渊估计流民数量可能超过二十万，这可得好好规划一下，初到青冥的第一天，是最容易产生人道气运之时。
要不举办个欢迎大会，自己好好讲两句？
一想到讲两句，卫渊思绪自动就开始发散：场地搞多大，人员怎么组织，自己究竟要讲点什么：首先、其次、再次……一二三四……最后……我再补充两句……再强调几点……最后的最后……
卫渊思索许久，还是把这个无比诱惑的想法给否决了，决定搞点实在的。
第603章 实在的大饼
当一个人处在绝境之中，随时有可能死去，此时忽然来到了一处世外桃源，得到了梦寐以求的温饱富足，心境大起大落时，就能够得到气运。
而在这个时候，是给他们尊严吗？不，是教会他们服从，让他们知道只要听话一切都会好的，做个乖孩子就能简单地幸福下去，这样才最容易得到气运。
让流民们自主思考，先不说他们有没有这个能力，那些喜欢独立思考的人不光没有气运，反而是不安定的因素，他们不光自己不相信救世主，还会劝身边的人不要相信。
这是卫渊读了一堆史书以及大宝华净土流传出来的一些传教典藏后得出的结论。总而言之，想要气运就不能让他们思考，头脑简单的流民才是好流民。
卫渊腾地站了起来，即刻给人间烟火下了一系列任务：设计一个平民居住的房间，要楼房。这么简单的任务，一瞬间就有了反馈，光是设计方案就给出了十几个。
卫渊直接剔除了过于简洁、雅致的方案，回忆了一下小时间卫家大院的风格，然后挑出最相近的一个。你让流民想象王宫他们是想象不出来，最能打动他们的还是家乡地主家的大宅。
于是卫渊挑了个老气横秋，整套红木重漆家俱的方案，直接交给了余知拙，让他火速安排人在知客镇上修建几套。余知拙不是很明白，但卫渊要得急，他便即刻安排。这种活对于他这级别的法相大匠来说太过简单，当下就分拆任务布置下去，不到一天功夫就在知客小镇上修建了十套出来。
紧接着首批三万余流民就到了。
一踏进青冥，流民们顿时感觉精神一振，体内生机勃发，许多病痛隐患都不翼而飞。天空特别的湛蓝高远，阳光格外的温暖和煦，置身在这样的一个世界里，他们甚至都没有那么饿了。
随后他们面前就出现了一座高大牌楼，数以百计全副盔甲的士兵引导着流民们分成数队从牌楼两侧通过。士兵们告诉流民，只有青冥正式住民，且达到平民阶层才有资格从牌楼下出入，流民们就自然而然的接受，觉得理所当然。
经过牌楼两侧是，有修士给流民每人发了一个小馒头。这个小馒头还不够流民一口吃的，不过有修士不断说道登记加入青冥后就会发一个大馒头。
紧接着就是校场登记，登记完成后每个人手中就会多一个木牌和一个大馒头，牌子上写着自己的名字。
这些流民都是要加入青冥的，也就省了一道工序，所有人被带去下一个场地洗澡。
卫渊早命人挖了四个大坑，浇筑水泥，预埋了进水管和出水管。坑中水高三尺，巫域天气炎热，水就无须额外加热。
流民们都要脱去全身衣服，然后被驱赶下水洗澡。水中有浓浓的药味，他们下水之后，转眼间一坑清水就变成了浊汤。
每个大坑一次可装四五百流民，每一柱香就能让两千流民洗干净，每批流民出坑后，都会发一身新的衣服。为了不把新衣服弄脏，流民们都很是认真地清洗了自己。
一批洗过，四个浴坑就会重新换水。流民们脱下的衣服会统一堆到一处，放火烧掉。只是让卫渊没想到的是，才洗了四五批，四个浴坑里的三个出水管居然就堵了。
这让卫渊再一次认识到精细工程的不靠谱，他索性放下数十个道基武士，洗完后直接用道法把脏水扬了，再引来新水。如此神仙般的手段，意外让卫渊提前收到了不少气运。
换上新衣的流民排成十队，前去参观青冥平民们的住宅。
十座刚刚赶工造出来的，充满了浓郁卫家大院风情，且带有明显卫有财个人色彩的大宅，看得流民们头晕目眩，纷纷表示自己乡下知名大户的宅院就是这样的。
这些宅子都是居中一分为二，中间是条大道，流民们就走在大道上，从宅子中央穿过。此时空中不断有绵柔的气泡音女声说道：“在青冥，只要你成为一名最普通的平民，拥有这样的住宅不是梦想……”
卫渊在半空中正看得出神，就听旁边的崔聿不阴不阳地来了一句：“不是梦想，是幻想。”
卫渊对他怒目而视：“干嘛要拆我台？”
崔聿往下面指了指，道：“这十丈见方的院子，你确定能每个平民给来一套？”
“院子只是背景，园林和正堂也是。”卫渊面不改色心不跳。
确切点说，宅院里的一切都是背景，类似于天外世界广告中的蓝天白云，只有那间小小厢房才是真的。
出了宅院，就有修士给每个流民分发了一碗热气腾腾的药汤，然后每人给了张卷了肉的油饼。然后就有专人带着他们去囤田，明里暗里地拼命暗示流民，他们开的这些田将来就有可能是他们的。
【将来，有可能】这些关键词都被流民们自动忽略了。
一个个流民脑袋里装着画的饼，手里抓着真的大饼，最后被带到卫渊的雕像前跪拜感恩。这一步让太初宫诸修们纷纷侧目，但卫渊脸皮厚，数着不断进账的青气，笑得都合不拢嘴，自是不在意小小世俗的偏见。
最后这一步并不是卫渊自己想的，而是他在布置一系列迎接流民的流程仪式时，孔雀和尚不知从哪里冒了出来，对卫渊道：“王佛若是想要收获气运，最简单直接的办法莫过于树一尊雕像，引导流民跪拜，让他们知道应该感谢谁，气运收得最快最多。”
说到收割气运，大宝华净土毕竟是专业，传承少说也有十来万年。所以孔雀和尚的意见卫渊相当重视，但又觉得颇为羞耻，同时坚持不让孔雀称呼自己为王佛。
孔雀道:“如果王佛不喜欢，那就你大欢喜菩萨也可以。哦，不放你的雕像也行，摆几尊大欢喜王佛的法相上去也是一样，气运最终都是你收着。”
卫渊觉得，那还是摆自己的雕像比较好。
第604章 虚炼（感谢盟主尥蹶子）
事实证明，孔雀和尚确实比卫渊专业得多，卫渊一整套复杂操作，从三万多流民中就弄出一千不到的气运，而孔雀和尚简简单单地立个雕像供人膜拜，却令卫渊收获了三千余道气运。
从过往经验来看，基本上能够贡献的气运都已经压榨得差不多了，余下绝大多数都是根本没有气运的。还有极少数身怀气运而不贡献的，卫渊也不打算要他们的气运了。
事实证明这一小撮人的气运又少又不好弄，与其盯着他们身上的那三瓜两枣，还不如再弄几批流民进来。
三万流民只是第一批，后续大部队还在路上。卫渊带着诸修走了一遍流程，大家也就都熟悉了，接下来自己就能完成，不需要卫渊在这里盯着了。
于是卫渊又开始无事可干，就开始琢磨着怎么给自己找点事情做。人间烟火在给创世仙尊找活干这方面相当给力，马上指出气运存太多了也没有用处，最好的办法还是想办法用掉，只留取品阶最高且最为精华的气运即可。
如人道青气，数量多而不强，时间久了还有可能散掉，需要赶紧用掉。人道气运确实会消散，这也很好理解，比如流民们发现卫渊画的饼实现不了，那就会气运消散。
原本消耗气运的方法是用许文武当媒介，但现在区区一个许文武也用不完这么多的青气。最后卫渊从勋功殿兑换了大量关于气运的资料，一边自己查阅，一边复制了进人间烟火，寻求对策。
人间烟火中储存的资料越多，凡人们可借借鉴的就越多，反应也相应越来越快，且准确度大幅提高。
分析完大量资料后，人间烟火得出结论，消耗气运最好的办法一个是培养道基，二是炼丹，三是培育仙植。
前两点卫渊都还认可，但第三点他本能地感觉哪里不对。
不过现在刚刚举办完一轮万人道基培训，眼下新的铸体修士还不够多，散修赶到青冥、等待参与下一期的也只有几百人。
思来想去，卫渊发觉徐恨水近期心境稳定，又颇为空闲，于是决定走炼丹之路，顺便考验一下自己这位师叔的心境修为。
卫渊到来，徐恨水本是爱搭不理，但一听卫渊想要炼丹，马上就热情了一万倍，殷切询问，此次想要炼点什么丹，反正御景以下，应有尽有，卫渊不会也没关系，徐恨水可以教，且包教包会。
梦中仙师给徐恨水下了个长期任务，就是教会卫渊炼丹，视教授的成果给与古仙方感悟的机会。
徐恨水早就知道人间烟火是卫渊的法相，说是法相，实际上和真正的心相世界已经相去无己。
但是梦中仙师传授古方一事，他其实悄悄询问过自家仙祖，以及观主丹明真君。
两方的说法都差不多，那就是虽然事情发生在卫渊的心相世界里，但梦中仙师显然和卫渊关系不大，有一种可能就是当初创造青冥的仙人留下一缕残念，隐藏在了人间烟火中，寻找合适的传承之人，以使仙人道途不至断绝。
连自家仙祖都这么说，徐恨水自是对梦中仙师深信不疑。
卫渊来之前也是做足了功课的，因为要使用气运，所以寻常丹药肯定不行，当下便道：“大日朝华丹。”
徐恨水双眉立皱，然后缓缓舒展开来，道：“这个……也不是不可以，就是有些难度。你若是有空，我现在就可以教你。此丹方药材虽然贵了点，但还不算稀缺。”
“我自是空的。”
“那好，你随我来。”徐恨水带着卫渊进入自己的丹室，点起了一柱有助神识的清香，就开始讲解。
为了让卫渊能够尽快领悟，徐恨水也是下了血本，那支香就不便宜。
这一讲就是半天过去了。
大日朝华丹以晖阳草为主材，问题是晖阳草长成后一片草叶高足有三丈，枝粗叶厚，这哪里是草，简直就和树差不多。经过造化观秘法处理后，它也有七八尺长，所以炼制需要用一丈五的大型丹炉。
炼制过程十分漫长，以徐恨水当下水准需要七天，普通丹师需要十五天，徐恨水估计卫渊大概需要二十余天。
正常造化观合格丹师一炉成丹在十颗左右，每颗价值五万两仙银。徐恨水成丹数多些，经常会有几颗有丹纹的精品，所以一炉丹价值百万两仙银，而整炉丹药药材差不多在六七万两仙银左右。
说到此处，徐恨水自是不能忘了自我吹嘘。说造化观有个默认的标准，就是丹师一炉丹药成丹后价值是原料的多少倍，以此来确定丹师的水准。
一般来说十倍算是优秀弟子，七倍属于正常水准，如果含泪只能赚四倍，那怕是要被逐出造化观了。
如徐恨水这样长年稳定在十五至二十倍之间的，就属于真正的天才，有一线希望角逐未来观主。要能稳定在二十倍以上，才算是天才中的天才，成为正式观主候选，被众多师门长辈考察。以这一标准来说，徐恨水还差了一口气。
丹明真君当年还是一介小丹师时，收益就能长年能稳定在二十五倍以上，一炉丹中有一半以上带丹纹，最高时甚至创下了六十八倍的纪录，千年以内都无人能够超越，于是他在突破御景的当日，前任观主就自动卸任让贤。丹明真君也以一百七十岁之龄成为观主。
按照徐恨水的说法，大日朝华丹其实价格有些虚高，主要是许多人把它当成了一种变相的延寿丹药，一些修士老祖买不起正统的延寿丹药，就用这个代替，给自家的姬妾或是不怎么成材的子侄用。一旦成功，就以增加几百年的阳寿，比正统的延寿药延得还要长。
对徐恨水来说，炼制此丹也要相当谨慎，于是用了两天时间准备，一面兑换药材，一面准备丹炉，同时拿出一本祖传丹册，让卫渊这两天先参悟着。
所谓祖传丹册，其实是一面玉板，上面本来记载的是一副古方。造化观前代祖师用里面的空地记录下不少境界突破丹丹方以及心得体会，每种丹方都以道韵方式记录下炼制的全过程。
徐恨水倒是一点都不藏私，卫渊也就不客气，将所有丹方都复刻了一份，连那残缺古方也没放过。
两日后，正式开始炼丹。首先是虚炼。徐恨水单独炼一炉，再手把手指导卫渊炼一炉。
所谓虚炼，就是用药性近似、炼制过程也一样的丹方先炼一炉，以熟悉整个过程。只不过大日朝华丹虚炼的药材也要五千一炉。
一日后虚炼完成，按照结果看，徐恨水应该出十一颗，一纹两颗，炼制时间八天。卫渊则是出了四颗，一纹一颗，需要炼制十五天。
以虚炼观之，卫渊一炉收益在五倍左右，处在被造化观开除的边缘。徐恨水颇觉安慰，不禁露出笑容。在他看来这才是卫渊应有的水准，前几次应该是走了狗屎运。
整个虚炼过程中，卫渊共犯大小错误七十余处，徐恨水一一指点纠正后，就拿出真正药材，与卫渊各处一间丹室，开始正式炼制大日朝华丹。
第605章 未及护法
人间烟火总结炼丹流程，无非以下几步：
首先是药材的分解与提纯；其次将不同药材成分分阶段混合；然后把不同成分炼化，从而获得新的结构（药性）；最后稳定结构（成丹）。
不过，人间烟火的总结有个前提，那便是剔除了仙灵之气和气运的因素。倘若加上这两个因素，一切便变得难以预测。
在造化观的历史上，不乏有人突然大运加身，一炉丹刚开炼就成丹，而且颗颗都好似纹了身一般。
大日朝华丹的炼制难度，在于药材大，丹炉也大。在丹火之中，修士的神识坚持不了多久，可它的炼制时间又相当漫长。
这是烈火炼丹，神识难以补充，七日炼丹的要求比文火三月还要高，水炼、冷炼等方式，哪怕持续三五年，对神识的要求也没这么高。
经徐恨水提点，卫渊已修正了他所指出的所有错误，还据此又发现了七八处徐恨水未曾指出的错误。
此时，炉中丹火熊熊升腾，炉内晖阳草草叶渐渐如冰般融化。待它融化到一半时，卫渊投入第一批辅助药材，接着是第二批、第三批。
待所有药材依次入炉，主材也已化开，卫渊便以道力合上炉盖催旺丹火。
此时的难点在于如何精准掌握炉内情况，以卫渊如今的神识都难以做到，徐恨水更是不行。
徐恨水主要依靠实炼经验，结合前辈留下的丹书资料，进行模糊判断，尽可能提高操控的精准度。
虽说卫渊本体的神识不太够，但他的神识并非仅局限于本体。
于是，丹房中多出三道身影，文武二卫分坐丹炉东西方位，卫渊自己则坐北朝南。龙鹰向卫渊拱了拱手，笑着说道：“我还是第一次炼丹，尽量不让道友失望。”
卫渊回礼：“凡事总有第一次，道友请坐。”
“甚好。”龙鹰衣袖一拂，在南方落座。
随后，四道神识交错穿梭，在丹炉内不断扫视，炉内的一应变化尽在掌控之中。
人间烟火中具现出一座巨大的透明丹炉，能清晰看到里面的各种变化。四道神识每扫一次，炉内情况便会更新一次。
丹炉周围已坐了上千凡人，他们皆是天赋异禀且对炼丹饶有兴趣之人，此刻正一边分析，一边学习。
卫渊耳边响起提示：“炉中丹火未达最佳温度，部分辅材融解过慢。可增加外部真火、灵火进行改进。”
卫渊神念一动，丹房中便出现了三名道基武士，他们盘膝坐定，对着丹炉底开始吹道火。
半个时辰后，三人道力耗尽，卫渊又换上三名道基武士。反正道基武士众多，足够一直替换下去。
片刻后，又响起提醒：“主材颗粒度过高，有较大碎片存在，需增加金行仙气。”
卫渊当即取出一缕琅琊神木的气息，紧接着提醒又来了：“数量过多。”
卫渊便还回去一半，然后投入丹炉。
整个炼丹过程就是这般各种微调，有时对卫渊出手的时间都有严格要求，连卫渊都觉得有些繁琐。
就这样忙忙碌碌，全然没有徐恨水的从容优雅。
转眼间到了第七日，旁边丹房中传来三声长笑，随后天音隐隐浮现，丹香四溢，一道毫光甚至冲破了屋顶。
整个丹院的丹师们都被惊动，纷纷赶到丹室门口，等候贺礼。
片刻后，丹室门开，徐恨水在缭绕丹香中含笑走出，身周十二颗丹药环身飞舞，其中有五颗上面闪烁着一道淡淡的银色纹路。
普通朝日丹能增加突破机率半成，而有丹纹显现的则能增加机率一成，价格也从五万仙银直接跳到了十五万。
徐恨水这一炉丹，不仅多了两颗，成丹纹的也多了两颗，整炉价值一百一十万仙银。且因为徐恨水名声在外，作为著名丹师，他出品的丹药还要再加一成价格，也就是一百二十万仙银。
这一炉丹药的价值已经略略超过了投入成本的二十倍，是徐恨水近年来的巅峰之作，难怪他气色如此之好。
旁边丹室中有些古怪动静，徐恨水望了一眼，说道：“卫渊还需要点时间，先不要打扰他。想来他这一炉说不定能出到六颗。第一次炼大日朝华丹这种级别的灵药，不炸炉已经可说是天资卓越了。”
一众丹师纷纷点头，他们修为不足，都还没有炼过朝华丹，自然没资格点评卫渊。而烈火炼丹最易炸炉可以说哪个丹师都得有几次炸炉经历。
正说笑之际，卫渊丹室中突然轰的一声，屋顶掀飞，一道黑烟直上十丈！烟柱中，炉盖远远抛飞，落在了几十丈外。
徐恨水恨不得给自己一个耳光，好死不死说什么炸炉，结果乌鸦嘴真给说中了。只是卫渊这炉炸得似乎有些太猛了？
众丹师急忙冲过去，直接推倒丹室墙壁，以便救人。这种级别的丹炉爆炸，法躯稍弱一点的，震都能被震成重伤。
丹室内一片烟熏火燎之色，硕大的丹炉翻倒在地，卫渊灰头土脸，法袍破烂，地上堆满杂物。杂物中倒是宝光缭绕，好东西不少。
显然卫渊身上的法袍和储物法宝经不住摧残，又报销了。至于他的肉身，强度比法袍超出太多，只是积了点灰而已。
徐恨水见卫渊没事，心中一块大石总算落地，但他揉了揉眼睛，似乎看到一个红色身影在杂物堆中翻翻捡捡，可又好像没看到。就这么揉了下眼睛的功夫，那身影已经不见了。
见众多丹师围观，卫渊有些尴尬，说道：“徐师叔，你这丹炉有点小，装不下这么多丹药。”
成丹之时，许多丹药会互生排斥，所以丹炉大小必须合适，太小容易炸炉，自带芥子须弥属性的丹炉除外。
但许多丹师面露异色，心想你这一炉才出多少丹，这么大的丹炉还嫌小？
卫渊一边收拾满地杂物，一边从杂物中捡出一颗颗黑不溜秋的丹药。徐恨水神识扫过，知道卫渊捡起来的都是炼制饱满的丹药，算是成品，暗暗点头。
不过看着看着，徐恨水的脸色就变了，这怎么还捡个没完没了了？
最终，在一众丹师诧异的目光中，卫渊一共挑捡出二十八颗丹药，暗合星宿之数。
随后，卫渊拿出一颗明显大了一圈的丹药，用衣袖擦去上面的丹灰，一道毫光顿时冲天而起！这颗丹药上竟是三道紫色丹纹！
徐恨水几乎不敢相信自己的眼睛，三纹已可称玄丹，能提升三成突破机率，单此一颗就值百万仙银！
卫渊继续给丹药擦灰，这种灰也是丹灰，能够阻挡神识灵气，不擦干净看不出里面丹药品质。随着一颗颗丹药重新绽放光芒，最后连徐恨水也麻木了。
卫渊一炉炼出星宿之数，出一颗三纹，暗合紫微，另有三颗两纹，隐合七杀、破军、贪狼，此外还有七颗一纹，其余都是普通丹药。
这一炉价值三百余万仙银，超过投入成本六十倍，直追丹明真君当年。
此时，徐恨水才知道卫渊没有说错，整整二十八颗，这炉子确实装不下。
其实在炸炉之前，卫渊的丹室里特别热闹。
卫渊本体和三位法相各镇一方，下面七个道基放火，上面有六个道基吹冷风。仙灵气共加了七次三种，每个成丹结点都要投入气运，一共三次，共计一千余道青气，然后丹炉就炸了。
此时，人间烟火中也是一阵鸡飞狗跳，本着对创世仙尊不知由来的隐隐恶意，卧龙凤雏们痛批本次炼丹错漏百出，共计犯大小错误三十余次。如果不犯错且用更大丹炉，当能收取天罡之数。
另有卧龙凤雏指出，丹方本身就有问题，似有优化余地。
卫渊本来特别重视，但一查这几个卧龙凤雏来历，发现他们根本没有半点炼丹经验，却张口就说丹方有问题。于是，卫渊给这几个卧龙凤雏打上标记，重点监察。
这一炉丹虽然状况百出，但是收获巨大，正是卫渊急需之物。
当天晚上，宝芸看着桌上那颗三纹玄丹，脸上亦忧亦喜。
子夜时分，风听语开山归来，一进房间就看到了桌上放着的两纹朝华丹。
她鼻子动了动，还没来得及思索，丹药就已经下了肚。然后她小脸上有些疑惑：这药是什么味道来着？
下一刻，青冥风云突变，劫云骤生滚滚纯正雷劫自天而降，将风听雨的居处夷为平地。
雷火中，一个少女焕然新生，肌肤如雪。
只不过雷劫凶猛，她未做准备，法袍早就化为飞灰。好在明王殿弟子肉身堪比法宝，法袍什么的不过是摆设。风听雨雷火炼体，享受之余还在疑惑，怎么天劫突然就来了？
只是此时卫渊已经开炼第二炉大日朝华丹，物我两忘，并不知道此事。若是知道，高低也得过来近距离护个法什么的。
徐恨水则是天还没黑就离开青冥，说是回本山取东西，卫渊由此知道这位师叔的道心果然又出了问题，还需磨炼。
第606章 容不下
人间烟火也有不靠谱的时候。
卫渊第二轮炼丹全面采纳人间烟火建议，结果只出九颗，一纹灵丹也只有一颗。和初次相比落差之大，简直让卫渊难以置信。
考虑到加进去的仙灵气和气运，怎么都得值个十几万两仙银，卫渊这一炉连三倍都没赚到。
卫渊即刻开始反思，为何一堆从来没有炼过丹的家伙出的主意，自己要全盘接收？
虽然这些家伙大部分时候给出的建议都是对的，但也不排除有错的时候，这一次就是犯错的时候居多，积小错为大错，最后错得离谱。
人间烟火也在自我反思，得出了好几份结论，包括给的资料不全，信息有误，药材品质偏差超出了正常范畴，过程中检视丹炉频率过低、检测结果不准确，创世仙尊无所作为，等等。
卫渊看来看去，发现人间烟火就没有承认自己失误之处，责任全推得干干净净，特别是最后一句，画龙点睛。
卫渊默然，下令重新总结，结果不变。再总结，还是不变。
卫渊沉思片刻，修改任务，要求改进炼丹流程。这次任务进行得异常顺利，眨眼之间就找出了上百项不足之处。
卫渊这次一项一项细细对照，仔细思索，最后发现主要原因是对原本的炼丹流程修改过头了，甚至都对丹方开始下手。
徐恨水拿出来的每一个丹方都是造化观精心研究了几百上千年之作，基本没什么改进余地。
之所以卫渊能够屡次得到超乎想像的成果，一是对全过程精细把控、实时调整，真正实现了入微级的炼丹操作，这根本就不是法相丹师应该有的手段。二就是加入了气运，同时自己本身气运也是高绝，所以才能夺天地之造化。
但是这一次创新过了头，甚至连丹方都动了点手脚，于是乎有这样的结果也就不足为奇。
在炼丹这种夺天地造化、精妙入微，且有严格评判标准的活动中，卫渊才能发现人间烟火的问题，它并不是万能的。
找到问题所在后，卫渊取消了一切对丹方的改动，转而加强对炼丹流程的精准掌控和优化。然后这个过程中再探索各个药材成份的具体功效。等到弄明白了原理，再说改进丹方的事。
这一套弄下来，转眼间就是一天多过去了。徐恨水不知怎么就得到了消息，于是全速赶回，总算来得及在卫渊开第三炉之前赶到。
徐恨水拉着卫渊的手，殷切安慰，诚挚言道丹师倒霉是常态，走狗屎运不常有。随后他表示此次从本山带回来足够再开四炉的药材，准备和卫渊共勉。
卫渊欣然答应，再度和徐恨水并肩炼丹。
七日后徐恨水顺利开炉，此次收获二纹一枚，一纹一枚，共计九颗。沐浴在众同门震惊目光中，徐恨水感觉自己领悟了仙途真谛，果然念头通达后能产仙丹。
卫渊那边却是毫无动静，这一轮整整炼了二十余天，才安安静静地开炉收丹。徐恨水感知到丹气，即刻来到丹房前等候，就见卫渊开门，一道中正平和的丹香飘出。
卫渊空手走出，一副若有所思的模样，自语道：“我明白了……”
徐恨水明知道不该问但就是管不住自己的嘴：“你明白什么了？”
卫渊深沉道：“这个丹方果然博大精深，学明白了的话，正常出的都应该是一纹灵丹。我竟然还有一颗没有炼成丹纹，实在是学艺不精，愧对师叔给的丹方！”
说话间，卫渊横移一步，让开了门口。透过丹房之门，能看到里面桌案上摆着个托盘，托盘中整整齐齐的排了一圈十二颗灵丹，共是六颗二纹，六颗一纹，拱卫着中央一颗没有丹纹的秃丹。
徐恨水恨不得抽自己一个耳光，就不应该嘴贱接那一句。
此次卫渊虽然没有再出三纹的逆天玄丹，但是整体品质之高，出丹之稳定，明显更上了一个台阶。仅以大日朝华丹而论，造化观就只有几位御景丹师能到这一水准。
但卫渊觉得自己还有潜力可挖，这都还没下手改丹方呢。
于是徐恨水再回本山，临行前卫渊想跟他再要几份药材，但徐恨水面无表情地说，所有药材都用完了，本山也没有库存。想要再炼的话，自己种晖阳草去。
卫渊无奈，只能独自开第四炉。开炉之前卫渊放出消息，在青冥工作满三年的太初宫修士，都可以用半价购买大日朝华丹一枚，最高可以买到一纹灵丹。买灵丹的话，只需六万仙银，相当于市价的四折。
如果仙银不足，那么还可以赊账，五年后还清即可。虽然不要利息，但是需要继续在青冥工作五年。此外所购灵丹不能转卖，只能自用。
听到这个消息时，正在埋头制造炮管的任素行眼中骤然射出精光，整个人的气势都不一样了。
与其类似的还有建木殿、天工殿和玄明殿等最早一批来到青冥的太初宫弟子，算一算时间，许多人都快呆满三年了。他们原本法相希望有些渺茫，但现在突然就有了希望。
大日朝华丹是可以不断吃的，每隔三年就可服一次。而太初宫这些弟子资质再怎么差，晋升法相至少也有两成机会。如果每次都能服一颗一纹灵丹，连续尝试三次，将有六成多的机会晋阶法相。
突破法相如若不成，每一次都会对身体有不小损害，且每次天劫威力会越来越大。一般修士极限只能尝试四五次，且最后一次要留在寿终正寝之前。
青冥内消息传播非常快，很快所有太初宫修士就知道了卫渊手中大约有十几枚一纹灵丹，甚至有还有二纹灵丹。
他们对于二纹灵丹不敢想，但家世尚可的人全都给家族去信，请求全力筹集仙银，待工作时限一道马上就申请大日朝华丹。家族条件许可的甚至准备一口气买足三颗，把这辈子的份额都买了。
诸修惊喜之余，相互打听，知道卫渊还在开炉炼丹，大日朝华丹暂时不会缺货，于是心都安定了不少。
最初来到青冥的孙宇、余知拙在太初宫里也是天才，后期的徐恨水也是一样。锄禾老道只是斗法稀松，其它方面可一点都不差。别的不说，光是能哄得几大灵兽时刻开心，就不是一般人做得到的。
但除了他们之外，其实青冥初期还有几十位太初宫修士，一直默默无闻的在青冥各处工作着。随着青冥稳定，徐恨水等到来后，陆陆续续又有数十名弟子来到青冥。
此后黄云真君坐化于此，建木殿也有十几名弟子来到了青冥。
现在在青冥里的太初宫修士已经超过百名。但即便是太初宫弟子，绝大部分也都是籍籍无名，能够绽放光彩的只是极少数。
卫渊现在总算能为这些平常修士做些事，为他们的道途增添几分希望。
接下来一个多月，卫渊连开两炉，将徐恨水留下的丹材全部炼完，然后总算松了口气。
现在他重新调整了炼丹流程，一炉丹标准需时从原本的七天变成了二十一天，标准成丹从八颗变成了十二颗，且普通丹师也有很大可能炼出一两颗带有丹纹的灵丹。
卫渊收丹之后，又花了整整三天时间整理这段时间全部经历数据，最终形成了一份极为详尽的炼丹方略，在丹方不变的情况下对大日朝华丹炼制流程作了全方位的优化。
做完这些卫渊就将这份炼丹方略通过勋功殿提交。不出意外的话，此后千年整个太初宫都会从这份方略中受益，不知会多出几位真人。
从丹房走出，卫渊就是一身轻松，果然丹室无日月，这不知不觉地就是三个月过去了。
炼丹过程中，卫渊自也没闲着，通过四处行走的道基武士掌控着整个青冥的进展。
在一些不明真相的修士眼中，只觉得卫渊的眼线无处不在，处处都有种老大哥在看着你的感觉。老大哥也确实时刻在看着他们。
卫渊让崔聿组建了数千侦骑，平时换上灭天帮服装，几十骑一队在青冥周围千里范围内随机游走，驱逐巫族，以及一些想要在此定居的小势力。
在卫渊眼中，青冥周围千里以后都是自己的地盘，而且这就是眼前之事，自然不会允许其他人在此立足。
巫族还好办，一些人族小势力最是麻烦，见缝插针，想法还多。这些人能到西域求生，自然都是反贼刁民，无一例外。
卫渊都不用沟通就知道他们是怎么想的，无非是觉得卫渊的青冥迟早能扩张到这块地域，他们只要熬过前面艰苦的十几年或是几十年，等界域扩张过来马上就会变成膏腴之地。
而他们在此经营几十年，那时就有资本和卫渊谈条件了，最理想的莫过于成立个国中之国，从此自在逍遥。
若是在大半年前，雨之国还没有打过来的时候，卫渊还是会欢迎这种人的，那时卫渊恨不得抓住身边漂过的每一根稻草。
但是现在，付出百万伤亡作为代价正面击溃雨之国后，卫渊就容不下这种人跑来摘果子了。
灭天帮名字都起到这份上了，行事自然是顺我者昌，逆我者亡了再亡。遇到小宗族小势力就是三个选项：要么滚，要么加入，要么死。
普天之下，哪有无主之地？
第607章 观礼
许家祖地，处处张灯结彩，宾客如潮。
再过几日，便是许阑珊的御景大典，这般盛事百年难遇。四方闻讯的修士，但凡能赶来的，皆不辞辛劳而来。就连一些隐居乡野的道基老祖，也带着族中年轻子弟，翻山越岭，只为来此开开眼界。
祖地外城全天开放，热闹非凡；而本山则戒备森严，严禁任何人出入。届时，修士们将在百里之外观礼，在这个距离上法相修士可清晰感知天劫气息，便于他们从中获得自身感悟，至于道基老祖们，就只能从法相修士脸色神情中感悟一二了。
外城一间普通酒肆，此刻几乎座无虚席。宾客们形态各异，有的衣着华贵，尽显不凡；有的故作深沉，一脸莫测；还有的虽穿着朴素，可脸上几乎就是刻着“我是高手”四个大字。
众人虽喝着劣酒，谈论的却是最惊险刺激的江湖之事，讲述着如何从一个个御景大妖爪下死里逃生的传奇经历。他们喝得面红耳赤，且不忘互相吹捧，听得一旁一群乡下年轻人目瞪口呆，均觉得眼界大开。
这时一位年轻修士走进酒肆。他气质温润，自然而然地让人想要亲近。
掌柜连忙让出最后一张桌子，迅速上酒上菜。年轻修士并未与众人搭话，只是静静地聆听。不知为何，见他听得专注，屋内的几位老祖莫名激动起来，纷纷掏出压箱底的江湖隐秘。
一位老祖神秘兮兮地说道：“你们听说了吗？青冥藏着个创世仙尊听说是头罕见妖兽……”
年轻修士手猛地一抖，酒差点泼洒出来。
另一名道基老祖神色自若，缓缓道：“你这消息都过时了。就我所知，这妖兽喜好巫族美色，所以不断与巫族贸易，换取巫族美女供其享乐。”
一众年轻弟子听得瞠目结舌，惊道：“巫族美女？那不是怪物吗？”
老祖眼睛一瞪，训斥道：“你懂什么，妖兽不也是怪物？妖兽眼中怪物才是美好，我们都是丑八怪。”
独坐的年轻修士似是震惊得连酒都难以下咽。几位老祖浑然不知自己已在鬼门关前徘徊数次，依旧高谈阔论。
总算有位老祖说起了无关青冥的消息：“……听说许家还有一位神仙马上也要御景，只是行事低调，未曾大肆宣扬。”
这时，酒馆内又走进一名女修。她相貌清汤寡水，打扮素淡。
店内早已满座，唯有年轻修士独坐一桌。女修走到年轻修士面前，轻声问道：“我可以坐这儿吗？”“当然可以。”年轻修士微笑回应。
女修只点了一壶酒，自斟自饮。三杯酒下肚，她才开口问道：“你也是为御景大会而来？”
年轻修士摇了摇头，说道：“本来是，不过后来改主意了，只是过来转转，一会儿就走。”
女修似乎有些诧异：“不想看看天劫吗？”
“天劫有什么好看的，都差不多，又不会变出什么新花样来。”年轻修士不以为然地回答。
旁边几位老祖听不下去了，心想这小子口气怎么比他们还大？
当即有一位老祖说道：“年轻人就喜欢吹牛，你见过天劫吗？我跟你说，这天劫门道可多了，光是大门类就有十来种，这次说不定能见识到上三劫……”
年轻修士看着这位道基中期老祖，含笑问道：“您老经历过？”
老祖的脸瞬间涨得通红，差点脱口而出“本老祖什么天劫没见识过”，但这牛实在吹得太离谱，还好酒意未深，及时忍住了。
年轻修士和女修开始聊些琐碎家常，不再理会这些老祖。但他们说的话，和老祖们耳中听到的其实完全不同。
年轻修士道：“这种酒你也喝得下去？”
女修道：“我当年云游时，曾深陷绝境，什么都吃过喝过，不然早就没命了。所以我不挑。你别光说我，你不也在喝？”
“我父母都是凡人，平时连这种酒都喝不起，只有逢年过节才能喝上一壶。”
“凡人出身，还能修炼得这么快？算了，你的秘密我也不想打听，真不打算观完礼再走吗？对借你日后修行也有好处。”
年轻修士笑了笑，道：“本来还有些犹豫，但现在我更加确定了，一会儿就走。你的天劫就快要来了，不在静室秘地躲着，还出来到处闲逛？”
女修道：“我突然心血来潮，决定出来走走。结果果然有惊喜，这不就遇到了你？”
年轻修士呵呵一笑：“遇到我可不是什么好事。对了，听说你们许家还有一个人要突破？”
女修点头：“许放，比我还小十岁，算是仙祖真正血脉嫡系。等我突破之后，十天后他再渡劫。”
“那就先恭喜你们再添两位真君了。我先走了，记得替我付帐。”
眼见年轻修士起身女修一怔，道：“你真不打算看？”
年轻修士洒脱一笑：“天劫有什么好看的。再说，这个世界已经很无趣了，还是留几位有意思的对手比较好。等你突破了，我再回来看你。”
年轻修士走出酒肆大门，转瞬消失不见。女修回想他所说的话，怎么也想不明白，于是不再纠结也离开了酒馆。
等两人走了几位老祖酒意上头，谈兴又起，继续吹嘘自己见过的高修大妖是如何如何厉害。
许家祖地，女修出现在秘境门口，犹豫片刻。
秘境里面走出两个人。其中一人年轻英俊，眼中却满是傲慢。他看到女修，双眉微皱，说道：“仙祖一直在等你，你跑到哪儿去了？马上要渡劫了，还在外面乱跑？”
女修褪去伪装，正是许阑珊。她冷冷地说道：“我的事还轮不到你管，就算同为御景，你也不是我的对手！最好别自讨没趣。”
年轻模样的修士并未动怒，说道：“那可不一定。仙祖又赐下机缘，以后我们谁强谁弱还说不定呢。御景之后就要留下子嗣，除了我之外，你好像也没别的选择。你总不至于去找囚牛吧？”
许阑珊脸上闪过一丝杀气，道：“找囚牛也比你强。”
年轻模样的修士终于怒目而视，咬牙道：“选谁可由不得你！你等着吧。”
此时，秘境内响起一个缥缈高远的少年声音：“既然回来了，怎么还不进来？”
许阑珊哼了一声，不再与许放斗嘴，走进了秘境。
进去之后，她才突然想起，许放身边应该还站着一人，自己竟对她毫无印象。只隐约记得，那好像是个青瞳光头的女子。
许阑珊心中一惊，那女子就在自己面前站着，却让自己差点完全忽略。若不是即将突破、元神灵觉敏锐异常，自己恐怕根本察觉不到这女子出现过！
秘境中一片黑暗，许阑珊信步前行。几步之后，面前出现一束光，光下盘坐着一个少年，宛如神话中人。
少年睁开双眼，缓缓说道：“都准备好了？”
“是的。”许阑珊恭敬回答。
少年掐指默算，然后道：“你此次突破当无大碍，去吧。”
许阑珊行礼之后退出秘境，在她身后，那束光也随之消失。
三日后，天劫降临，乃是正统的九重天雷。许阑珊浴雷重生，成为御景。
又过了十日，年轻修士再次走进原先那个小酒馆，坐在原来的位置上，点了和上次一样的酒菜。只是此时店中客人寥寥无几，老祖们大概负担不起城里的开销，都已经回乡了。
饭吃到一半，突然风云汇聚，竟是又有天劫之兆。
只见劫云从四面八方涌来，几乎遮蔽了整个外城，声势比许阑珊渡劫时不知浩大多少！劫云红中透金，隐隐有重重宫阙显现，庄严圣洁，尽显天威！
许阑珊本在静室休养，感知到天劫气息，竟不由自主地浑身战栗。她立刻走出静室，望向天空，瞬间脸色大变。
这似乎是金阙玉楼仙天混元劫，此劫只在道书记载中出现过，近年从未听闻有现世记录。许阑珊惊愕不已，许放何德何能，配享这等天劫？
片刻之后，事实证明许放德不配位，卒。
第608章 无往不利
参观完许阑珊御景大典的修士们并没有立刻回乡，而是转头来了青冥。
青冥离许家祖地也就两万里不到，修士们花上半个月的时间也就到了。卫渊欣赏了金阙玉楼仙天混元劫后，道心特别通透，就回到青冥，准备借此心情气运，好生顿悟点什么。
回来没两天就听说大批修士涌入，他还要想上一想才明白这些修士是从何而来。
此时距离涵阳关开关已近三月，卫渊自己的商队带回来十万流民，此外流民们自发抵达的也有小十万。除此之外，各个大小势力明里暗里竟然卖了二十多万流民过来。
显然，有不少流民是被他们半路抓了，然后送到青冥换钱。卫渊对此心知肚明，但是睁一只眼闭一只眼，崔聿曾想率兵出去打击抓捕流民倒卖的行为，但被卫渊制止。
流民想要活着走到青冥，其实是件相当不容易的事。
所以卫渊要设立一个个转运站，专门以商队带着他们走。而这些大小势力抓了流民，为了赚钱至少得保证送到青冥时不能重病，不能缺胳膊少腿，得是个完整的人。
所以这些大小势力存在，反而能让更多的流民活着抵达青冥。
运送流民算是无本买卖，结果各个势力互相杀价，最终把价格杀到了一两银子一个流民。这个价钱大家已经不怎么赚钱了，也算是意外之喜。
只是卫渊算了算路上的运费和成本后，就宣布所有流民都按照二两银子一个收购，不再降价。如此一来各个势力欢欣鼓舞，有不少人甚至跑到偏远村子里去抓人，一时之间晋国边陲地带的普通百姓就遭了殃。
不过他们本来也只是勉强活着，到了青冥之后至少还能吃口饱饭。
得到晋赵两国流民源源不断地补充，青冥人口直接越过两百万，现在已经是两百一十万了。
因为生活稳定，粮食充足，许多平民都组成了家庭，大约有上万人有了身孕。而新城这边，许家少女们又出现了一次灵魂汇聚，最终是接近三比一的汇聚，一共生下了五千孩子。
原本是祭品的人们繁衍都是依令而行，陆陆续续地也生了四五千个。
新城里的新生孩子一下子就多了上万个，而他们的父母都是不太适合当父母的，至少许家那些少男少女不是。于是卫渊便在新城中建造了一片义堂，将所有孩子都集中在一起抚养照顾。
义堂建成时，卫渊去看了一眼，然后就发现祭品的后代和许家孩子们生长速度完全不一样，明明祭品的孩子都要大上几个月，可是个头还没有长了两个月的许家婴儿大。
这批新生婴儿相当健壮，体态修长，一看就知天赋不错。看过之后，卫渊正要离开，面前忽然有一个大孩子象拎猫一样抱着个小孩子冲了过去。
一大一小两个孩子跑得震天动地，如同一头小象奔过。
“站住！”卫渊一声呼喝，两个无法无天的小家伙就乖乖停步。大的是许十八，小的是小师妹的转世身。
“你们怎么在这里？你父亲呢？”
许十八哼了一声，道：“那家伙天天不务正业，也不好好修炼，就知道和锄禾老头养花弄草，弄得跟七老八十一样。那药园阴气太重，我不喜欢，小婴也不喜欢。”
卫渊看看已经能自己站在地上，可以轮开小腿跑的小师妹转世身，总觉得自己有点眼花。上一次看到她，还是刚刚出生。这也没过多久啊，都能满地乱跑了，竹笋都长不了这么快。
“你说她叫什么？”
许十八对小女孩道：“你自己说。”
“婴婴，卫婴。”
卫渊大感头痛，体会到了曾经许文武的感觉：“谁跟你说你姓卫的？你还可以姓戴，改个名字就行了。”
“我就叫卫婴。”小女孩无比倔强，任凭卫渊怎么劝说都没用，卫渊也没法跟几个月大的婴儿较劲，只得罢了。
卫渊招过来几个在这里工作的修士问了问，得知两个小家伙在义堂里玩得很开心，饿了就跟修士们一起去饭堂吃饭，累了自己找间房睡觉，已经有一段时间了。
负责义堂的修士来自玄明殿，算是孙宇的师兄。平时两个小家伙经常来向他讨教些练体的诀窍，有时风听雨也会过来，教她们半日。
风听语？卫渊这才想起，已经很久没有她的消息了，就跟从世界上消失了一样。卫渊炼了快三个月的丹，风听雨至少消失了两个月。
正常情况下刚刚突破法相，是需要闭关静养一段时间。卫渊自己又沉迷炼丹，也就没在意，现在才察觉有些不对。
卫渊立刻前往风听雨的住处，只见小院大门紧闭，门口立个牌子，上书：闲人免进，吃的直接扔进院子，越多越好。
卫渊叫了两声没有回应，便一跃进了院子，全神戒备，小心翼翼地向正房潜行过去。
越是靠近正房，卫渊越有一种正在接近沉睡猛虎的感觉，后背发寒，全身汗毛都微微树立。他戒备提到最高，气息收敛到极致，慢慢地移动。
风听雨和一般的修士完全不同，平时看起来大大咧咧、始终带着点茫然，但一旦开打就完全变了个人，自然而然就能给出最佳应对，守敌之必攻，攻敌之必救。
想当年她还是一小小道基时，就敢孤身追着实力远超自己的大巫砍，那大巫始终奈何她不得。
现在风听雨已经成就法相，卫渊觉得自己也必须要小心了。
房中安静之极，竟没有一点声音传出来。以卫渊感知之敏锐，听不到声音是根本不可能的事。就算没有风动，也没有虫爬，木柱木床时间久了，内部总会不断有细微变动，人听不见，但卫渊听得见。
可现在就是这最细微的声音都没有，在卫渊感觉中，房内就是绝对的漆黑和绝对的寂静。
最后关头，对危险的直觉让卫渊放弃了潜入房中，改为敲门。
他的手还没有触到房门，那块木门忽然如冰雪般融化了。
就是融化，而且融化得极快，快到卫渊都来不及反应。然后融化之处伸出一只雪白小手，一把抓住卫渊手腕嗖的一下将他提入房中，快得仿佛卫渊根本就没有来过。
……
骤然遇袭，卫渊起初并不慌乱，他随即发现风听雨并没有睁开眼睛，这才慌了。
随后周围骤然变化，卫渊眼前陷入极致的黑暗，从窗外透进来的光仿佛都被不知名的怪物给吸走，同时也听不到一点声音。不管碰撞到什么，都如沙砂般散落。
在绝对黑暗和绝对寂静中，那个小小的、却有着不可思议力量的身体缠了上来。
……
片刻，又或是许久，总而言之，过去了一段时间。
时间是个玄妙的东西，可以沧海桑田，也可以把一座好好的房子变成断壁残垣。
卫渊靠着一堵断墙坐着，仰望着青冥的夜空，思索着自己为什么会败给一堆肌肉。这个问题想不明白，无敌之心恐怕难成。
这时旁边响起一声写意的叹息，风听雨伸了个懒腰，终于醒了过来，然后发现自己的房子没了。
她茫然转头，就看到了卫渊，立刻一脸欢喜，问：“你把我房子拆了？”
拆了她房子还这么高兴？卫渊由是知道她还没有睡醒，没好气地道：“你先醒醒再和我说话。”
“我早就醒了啊！我睡了吗？一直没睡啊？”风听雨一脸懵懂，但是两个眼睛各自转动，分别看着不同的方向。
嘴在自己说话，双手正在整理自己的衣服，一只想脱，另一只想穿，然后它们就打了一小架，出手之狠，战技之高，看得卫渊微现冷汗。
卫渊悄悄挪远了一点，尽可能的放缓语气，问：“你的法相修成了吗？是什么？”
“就是这个啊……”
一瞬间，卫渊眼前一黑，什么都看不见、什么都听不见，他本能地弹地而起，但是脚被一只小手拉住，又扯回了地面。
黑暗中，卫渊想要叫停，却发不出一点声音。
……
又片刻。
卫渊大口喘气，胸中仿佛有火在烧，每一根骨头都在呻吟，两千万两仙银打造的法躯居然也不堪使用。说到底，在黑暗中缠斗，还需要用脑思考的根本斗不过手脚都能自己思考的。
现在卫渊总算知道了，那团黑暗就是风听雨的法相，一直在她的法相里打，自然打不过她。而且卫渊确定风听雨还没有醒，因为她贴身缠斗时，那是相当的不讲武德，卫渊此刻都还在倒抽凉气。
好在风听雨伸了个懒腰重新睁眼，两只大眼睛里全是茫然，又十分温存地叹了口气。卫渊见她两只眼睛看的是同一个方向，小心翼翼地问：“你这次真的醒了？”
“是啊，我刚刚睡下，就被什么东西吵醒了。不过怎么越睡越累了，身体也有点奇怪……”风听雨一边说，一边解开衣服查看，看着看着她脸色就变了，对卫渊道：“你对我做了什么？”
卫渊仰首望天，不想回答她这个问题，没好气地道：“你来之前，你们殿主没跟你提过，你们修炼的功法有什么问题吗？”
“啊？没说过啊？殿主很懒经常悄悄睡懒觉，然后让身体自己去处理事情。他的身体自己划分了值守时间，有时候是脸，有时候是脖子，有时候是胸或屁股。”
“屁股也能思考？”卫渊这是真的有些震惊了。
“当然能！屁股里肌肉多，它很聪明的。我跟你说，一般殿主用下半身思考的时候，可不好骗了！”
卫渊努力回忆明王殿主，印象中那是一个风度翩翩的人，并不显得如何强壮，反而有些儒雅，说话也是轻声细气的，给小卫渊的印象相当好。
卫渊还记得玄月真君曾带自己见过几次明王殿主，每次去都是借钱，并且每次都借到了钱。现在一想，卫渊却隐隐感觉到了不对。
明王殿主的状态在真君中恐怕不是秘密，玄月祖师不知道是和某个部位交好，又或是发现了哪处肉身特别好骗，所以专门挑那块肉轮值的时候去借钱，才会无往而不利。
第609章 出来对质
“我真的没有对你做什么……”卫渊很有耐心的解释，但是风听雨根本不听。
“你以为我睡着了，就什么都不记得了是吧？我只是脑袋睡着了，别的地方都醒着。大腿说，你什么都做了！”
卫渊大怒：“血口喷人！叫她出来对质！”
然后就是一条白得发光的大腿横在卫渊面前，都快压到他脸上了。随后风听雨忽然明白了什么，瞪了卫渊一眼，道：“你个坏人，想看就直说，又不是不给你看！”
“我……我不是这个意思……”卫渊欲哭无泪。
然后就见风听雨打了个哈欠，道：“我的法相还没有……巩固，要……再……睡会……”
卫渊赶紧道：“那我先走！”
也不等风听雨回复，卫渊一闪而逝。转眼间他又回来了，然后放下一大堆吃的以及一瓶补气丹药，然后才离开。
于是风听雨抱着一堆零食，笑着睡了过去，等她睡着了，嘴才开吃。
卫渊取了一顶军帐过来，将风听雨的房子盖了起来，然后才离开。经此一事，他也就不用担心她的安全了，事实证明，睡着的风听雨可比醒着的时候危险太多了。外,君'羊-1-零“三·7·七·4、四；0·七'8
而且看风听雨那诡异法相，卫渊怎么看怎么觉得象是某种魔功。但是她的法相确实和肉身配合得极好。法相隔绝五感，又能束缚对手，双方都变成了聋子瞎子，就只能靠肉身本能战斗，这谁能打得过明王殿？
只是现在卫渊觉得明王殿的作风一点都不像仙宗大派，功法实在诡异，放在魔宗里恐怕都能进前三。不过仔细想想，太初宫其它殿似乎也没好到哪里去。
昊天观专长斗战，结果卫渊接触最多的就是朱元瑾，这位祖师乃是实实在在的杀手出身，从来不知武德、下限为何物，现在也是如此。
此外造化观祖传奸商，但居然黑不过天机殿，或许衍时真君没事时就在给自己转财运。
建木殿出了个锄禾老道也就罢了，偏偏老道相当受殿主喜爱，殿中威望也高。
现在看起来就是天青水月最为正常，结果混得最差。如是想来想去，卫渊觉得似乎是太初宫有问题。许多观和殿的传承都经不起仔细推敲。
不管怎么样，现在不用担心风听雨，卫渊就去了件心事，也多了件心事。以后他要担心自己了。
宝芸有三纹玄丹在手，也无须担心。她的成道契机就是定安城重建，建完之日人道气运最足，那时突破法相就能补足所有受损的根基，说不定还能有所进益。
张生始终停留在幽寒界，好在那边都是卫渊法相之物，卫渊时不时就会过去看一眼。
虽然都是法相造物，可彼此之间还是有很大区别。卫渊可以随时了解各种武士的动向，开慧也是如此，甚至可以知道他们当下心中的所有念头。
文武龙卫大致也是如此，可以如身体部位一样操控，但龙鹰自主能力就要强得多，卫渊只能有限操控，并且获知他一些模糊的念头。想要他做什么，下的是命令而不是直接操纵。
最后一类就是韩力、龙无双和独孤苍穹这些，可以下命令，但不能直接操纵，最多是类似于传送的送来送去，也无法直接知道他们在想什么。
至于下的命令他们听不听，就看创世仙尊的威望了。卫渊对此倒颇有自信。
仅仅是出于以上原因，卫渊时不时会借法相武士或是文武龙卫的眼睛看一看，确认老师是不是安全，并无监视其它人的意思。
张生一旦开始修炼，几乎就是不眠不休。此时数月过去，她布下的阵法已经由三才阵改为六个阵位的六道无极阵。
斗战圣馆三位馆主外加文武龙卫和龙鹰，正好占了六个阵眼，每人操控一把仙剑，不断在前方旋转挖掘。旋挖面积已经有桌面大小，进度是过去的数倍，难怪龙鹰都放弃了自己挖掘，转而给张生打下手。
张生盘膝端坐阵法中央，以身为阵枢，协调着阵法运转。此时六把仙剑都透出凛凛幽寒气息，全部晋升地阶。卫渊炼丹三月，张生又晋阶了五把仙剑，实力大增，进境也相当之快。
此时七人成阵，不知为什么，卫渊看着就顺眼多了。只是让他没想到的是，独孤苍穹那家伙居然也坐在阵中，而且已经成为斗战圣馆的副馆主。
卫渊就悄悄查了查他的过往纪录。
凡人的一切行动都在人间烟火中有记录，记录时间长短一是取决于此人的重要性，二是取决于少女阴阳的灵性。她灵性越高，能够容纳的纪录就越多。目前她能保存十天的纪录，此外重点凡人或是地点可以纪录三十天。
独孤苍穹在觉醒道体后就被列入重点人物。卫渊一看，原来这家伙觉醒的竟是一种名为黄天不灭体的霸道道体，修炼天赋直接拉到龙无双的水准，且有道体加成。再加上他擅长嘴功，说动了不少不明真想的馆员支持他，如愿当上了副馆主，从此和龙无双平起平坐。
只是他想掀翻韩力时，突然被人暗中揭破了不少黑料，于是未果。
另一个让卫渊没想到的是，居然真有黄天不灭体这种道体，而且资料已经存在人间烟火中了。道体资料是少女阴阳直接从独孤苍穹身上扒出来的，且他毫不知情。
卫渊细细读完资料，暗叹一声。黄天不灭体确实霸道，配得上这个名字，只可惜这是道体，了解再多不能觉醒也没用，只能是将来面对拥有同样道体敌人时可以知已知彼。
想到这里，卫渊莫名的觉得黄天二字有些刺眼。仔细一想，就想到许文武资料中就有这么一句话：苍天已死，黄天当立。
此时阴阳又传过来一批功法资料。卫渊一一检视，其中有上百种铸体功法，水平参差不齐，还有十几种道基功法，同样有好有坏。最好的一种已经接近太初宫传承。只不过所有功法目前都没有法相篇。
这些功法都是人间烟火中的凡人们自己研究出来的，许多功法都是自成机杼，甚至是异想天开，却又妙手天成。让卫渊都有启发。
卫渊就有了兴趣，继续寻找相关资料，少女阴阳又送过来上百篇文章，全都是针对太初宫各种功法的研究。这百余篇明显是筛选过的，相当有深度见地，卫渊时不时就看得大发感慨。
写这些文章的凡人虽然自身修为不怎么样，可是见解却十分深入独道。卫渊对他们有了兴趣，一一翻查过往记录。
文章作者共有十余人，全都是人间烟火晋阶时有所觉醒。卫渊分出十几道神识，细看他们的过往以及当下的活动，不知不觉的就是一天过去了。
卫渊惊觉时间流逝，才省悟到躲在阴暗角落里偷窥凡人生活原来竟有如此乐趣。
难怪那些仙人动不动上百年都不出洞天。洞天里那么多的人，自有大乐趣在。
第610章 来不及
西晋，政事堂。
堂上只有七八名大臣，外加魏王和太子。此时堂中地型沙盘上，摆出的是青冥和宁西诸郡。
堂上没有户部尚书许拱，也没有云襄节度使吕文柏，这两人基本上就是许家和吕家的代表，其他重臣中虽然有了许吕两家出身的，但多少还靠向晋王一点。
此时青冥周围一片空旷，随着涵阳关开关，普遍认为许家对卫渊的态度有所松动。至此青冥周围总算安定下来，暂时没有外敌。
晋王听众臣分析了一会形势，笑道：“这个卫渊，现在周围已经没有敌人了，总能消停一会了吧？”
魏王忽然道：“朝廷拟设青州，置青阳府，设青阳节度使。难道青阳节度使和定西节度使就得是一个人吗？”
晋王脸色微微一沉，道：“不然呢？旨意都已经在路上了，你能让朝廷收回去？”
“这是插手我国之事，此先例不可开。”魏王并未退缩。
晋王轻敲桌子，对于魏王突如其来的发难有些意外，当下沉吟不语。晋王不说话，意思就是其它的人得说话。
于是左相道：“汤室乃是大义所在，虽说不下旨干涉各国国政是惯例，可这也只是不成文的规矩。天子下旨，名义上我们还是要执行的，除非有特别好的理由。”
魏王又道：“青阳府涵盖了宁西四郡原本疆域，还有过之，往西拓展了千里。如果让卫渊当了青阳节度使，那就是彻底堵死了我们西进之路，以后没有半分可能染指青州！”
晋王脸色不变，谁也看不出他此时心事，平静地道：“你有何想说的，直接说吧。”
魏王一咬牙道：“臣愿意代父王镇守国门，出任青阳节度使！恳请父王给我二十万精兵，此外还要英王的五万新军，如此足矣！”
众臣都是微微变色，连轻易不开口的太子都有些动容，望向魏王。
政务堂上一时沉寂，只有魏王越来越粗重的喘息声，他额头见汗，汗珠滚滚而下。
晋王忽然笑了，打破沉寂，道：“卫渊击退巫族数百万大军，又逼得许家自开涵阳关，你只带二十万人，是送死去吗？”
魏王脸上显出不忿，道：“卫渊自身战死也超百万，英灵山墓碑漫山遍野。他此时已是强弩之末，能剩几个精兵？退一万步讲，就算儿臣不是他对手，死在他手里，父王也就有了大义之名，可以将他灭了。到时汤室再怎么样也说不出什么来。”
晋王脸上怒色渐去，若有所思，问：“你打算怎么做，直接出兵开战？”
魏王精神一振，忙道：“那样师出无名，自不可取。我会集主力于要地，侧翼分出轻骑，然后于交通要道上设立关卡，盘查往来商队，抽取重税。只要断了往来商路，儿臣不信卫渊能忍得住。他只要杀了我一个兵丁，就是大逆不道！”
晋王今日出奇的耐心，道：“那卫渊可是养了不少马匪，到时候就说是马匪杀的，你能怎样？”
魏王道：“这招他能用，我为何用不得？他如果说是马匪杀的，那我随便找几个人，套上青冥军卒的衣服，就说这是青冥派来的凶手。”
晋王沉思片刻，并没有继续这个话题，道：“此事容后再议。”
魏王又道：“那还有一事，卫渊做我大晋之臣已有多年，却未见分毫税银上缴。儿臣以为此例不可开，否则以后个个节度使借口边境有战事，都分文不向朝廷上缴，岂不是就成了国中之国？”
晋王没有回答，而是望向左相，问：“你怎么看？”
左相道：“此事当从长计议，仔细斟酌。”
晋王似也知道左相这老狐狸说不出什么来，当下便道：“今日就到这里吧，孤累了。”
出了政事堂后，晋王就摆驾春华殿，片刻后坐在花园里，与元妃相对喝茶。
元妃道：“陛下上一次到我这宫里，还是四个月前的事了。”
晋王道：“近日朝政繁忙，你又要照顾孩子，我就不好来打扰你。”
“近日听闻大王经常去政事堂，连早朝都压缩了不少。这是何故？”
晋王呵呵一笑，道：“近来忽然感觉精力时时不济，想来是年纪已经到了。这年纪一大啊，就容易想些以前没想过的事。前些日子我就在想，我死了之后，后人会怎么评价我，史书上又会怎么写我？
所以我就想了个方法，以后多在政事堂议事，那里不管说什么都不会留有纪录。以后我就不明发旨意，那些容易招骂的事都通过这些当臣子的去办，孤就负责大赦天下、发粮减税、惩治贪官这些好事。
这样弄几年，说不定名声还能回来一点。”
“大王年纪又不大，再说不是还有高人和密法吗？”
晋王摇头：“再高能高得过仙人？现在啊，有的仙人已经等不及了，我还没死呢，后手就已经开始往外放了。”
元妃宁定地道：“若是大王不急，不妨跟我说说。”
“汤室忽然下了道圣旨，设青州，置青阳府，然后给了个青阳节度使的名头。这青阳府呢就是宁西四郡。
哼，汤室那些家伙，苟延残喘都不肯安分一点，下这种旨意，却又不明写名字。这不就是把青冥当成了一块肉骨头，抛出来让大家去抢？””
元妃道：“这不就是给卫渊的？除了他，谁敢抢这位置？就算抢到了，空有个名头有什么用？”
晋王呵呵一笑，道：“这你可就错了，想抢的还真不少。刚刚老五就说，愿意为我守国门，想当这青阳节度使。”
元妃想了想，道：“老五还是有点小聪明的，至少不会这么蠢。他这是后面有人了？”
晋王道：“还不是我本家嫡脉那一位？除了他也没别人了。如果不是他指使，这小子哪来那么大的胆子？哼，还跟我要新军，我要是把新军调回来，拿什么挡辽族？”
“那大王您打算怎么办？”
“一个字，拖，拖上几年，事情自然就解决了。”
元妃微微皱眉，道：“恐怕没那么容易。”
晋王呵呵一笑，道：“孤当然知道没那么容易。我的意思是，反正过几年我就走了，到时候眼不见心不烦，这事让太子和左相头痛去。”
元妃没有说话，眼中的光却是没了。
晋王轻叹一声，脸色转为柔和，道：“我本来以为我会是才华横溢的一个，可到头来发现自己也不过就是个庸人。如果我还能多活几年其实最好的安排是让楚王去就任这个青阳节度使。但现在却是来不及了。
我走了之后，你准备怎么办？”
元妃轻叹一声，道：“我回赵国去吧这宫里肯定是待不下去的。两个孩子还小，我也不能随大王而去。你那儿子……哼，他看我眼神不正。”
晋王点了点头，道：“回去也好。时间不早了，我该去金刚禅院了。”
“不是说那高人不靠谱吗？要不，今晚就留下？”
晋王却是摇头，苦笑道：“现在有一根稻草我都抓住，就不歇了，还是去用用功吧。”
等晋王离开，元妃才松了口气，一下软倒下去。
侍女们急忙将她扶到床上，解开外衣，内里肋部竟是有道一尺长的大伤口！
血已经渗透了重重纱布，更是透出隐隐的黑气。绷带一打开，恶臭扑鼻而来。
元妃咬牙忍痛，道：“去把那颗激发潜力的地火丹拿来，我现在就用！”
一名侍女忍不住道：“这说不定会损伤根基的！”
“那都是小事了，不吃的话恐怕今天晚上都过不了。”
两名侍女一个给元妃处理伤口，一个匆匆去取药。眼看元妃将药服下，一个侍女忍不住道：“要不还是给卫大人发个消息吧。”
元妃脸色苍白，摇了摇头，道：“算了，他现在自顾不暇，哪有能力管我。”
“他不是没有能力，根本就是没有心！”
“闭嘴！”元妃怒喝。
青冥永安城中，卫渊正召集了一批亲近可靠的商队主事们议事。
卫渊道：“最近三个月许家那边运了多少锦去西边？”
各个主事都有自己负责的区域，于是一个个报出数字，等最后一个报完，卫渊点了点头，道：“三个月卖了四十万匹锦，数字对得上。哼，他们倒是赚的不少。他们拿到的钱，有在买丝吗？”
一名年长主事道：“据老夫所知，所有许家锦行都在大举收丝，收购价比我们给的还要高，他们甚至反过来向我们收丝。老夫已经按照您的布置，转卖了五十万斤丝给他们，并且把库存的五十万斤也卖了，正等着他们来拉货。这一进一出，就是六十万两仙银！”
“大人，我们这样做的话，自己不就没丝了吗？”
卫渊微微一笑，道：“这你们不用担心。如果许家锦行还想要收丝，那就按目前的价格卖给他们，限量……一百万斤。但是要先给银子再备货，另外只给他们十天时间，十天一到，一两丝也不许卖，全都给我运过来。”
众主事都觉得高深莫测，不明白卫渊葫芦里卖的是什么药。丝价现在已经涨到了原本的八倍，还在直线上涨。
这一季卫渊能够卖出的冰桑苗多了些，大致有一万枝，结果瞬间被抢光，价格甚至抬升到了五十两仙银一枝。
飙升的丝价已经让所有不看好它的人全部闭嘴，并且乖乖的铲了自家粮田，改种桑树。
光是这些商行主事们收集回来的数据就显示，八郡光是这一季就至少有两百万亩粮田改成了桑田。
卫渊的打算自不会跟这些人说，反正用不了多久他们就会看到，不打仗的卫渊才是最可怕的。
第611章 另类战火
汤室的旨意，卫渊还不知道，就算知道了也不会当一回事。
就如同当初他从一介白丁成为定西节度使一样，这个青冥，这个二品节度使之位是靠自己打拼出来的，不是靠谁的封赏。
如今青冥又开始缓慢扩张，卫渊要做的事情多得数不胜数。仅仅派人勘探周围地形，就是一项巨大的工作量。
不用往远处说，仅仅向外勘探一百多里，从四百余里扩展到六百里，这个面积的增加，已然是个很恐怖的数字。
现在有了足够的人手，本着不能让人闲下来的原则，卫渊组织起三十万人，准备再开垦两百万亩地。等到开垦完成后，加起来就有八百万亩了。
自卫渊决定卖丝起，转眼间十天就过去了。商会纷纷将库存的丝运往青冥，但能运过来的已不足百万斤。
商会主事们自然是一脸无奈，一回青冥就大倒苦水，诉说着受到了怎样的威逼利诱等等。但这样的说辞怎么可能骗得了卫渊？一看就知道是有人收了好处，然后把货物卖给了对方。
不过这种事情也在卫渊的意料之中，他已经将所有违背自己命令的主事都记录了下来，那些情节特别严重的，已经被排除在后续计划之外了。
此时第五十座织机车间已经建成并测试成功，开始产锦。卫渊巡视完所有车间后，就叫停了后续计划，把修士们全部调回锻兵坊，继续全力生产步兵炮和炮弹。
五十座织锦车间一天能产近两万匹锦，数量足够支撑下一步计划了。
此前，卫渊发现自己忽略了一个问题，那就是锦行以及锦行背后的那些势力绝对不会坐以待毙，他们必然会想尽办法抵御和挣扎，说不定会狗急跳墙，再引发一场战斗。
而且此刻虽然击退了雨之国，但青冥的实力也受到了极大损耗，周围又没有了强敌，正处于肥而不强的状态。卫渊觉得，或许有人又想跳出来坐收渔翁之利了。
随后卫渊接到消息，巫族的商队已经抵达。
卫渊早已算好时间，当商队把丝重新卖给许家锦行时，就已经通知天语过来收货。这段时间，先期建成的车间已经陆陆续续产出了八十万匹机锦，再加上前段时间的存货，卫渊准备给天语一百万匹。
短短三个月未见，天语就像吹气球一样膨胀起来，各方面体格至少增长了一倍，现在比卫渊整整高出两个头，卫渊的头顶甚至够不到他的胸肌。
如此庞大的天语，是被十八个巫族少女从车上抬下来的。卫渊看了半天，疑惑地问道：“你伤哪儿了？五条腿哪根都没断啊？”
天语懒洋洋地说：“这些小美巫以后就是我的手和脚。她们甚至比我自己的手脚还贴心。给你看看什么叫有钱巫的生活。”
说着，天语做了个示范只见他张开大嘴，旁边一位巫族少妇立刻就往他那无底洞似的大嘴里倒了一缸淬体丹药。
天语嚼得咔咔作响，鼻孔里不断往外喷火，看来这缸丹药的药力相当强劲，随后天语的气息就开始缓慢攀升，修为居然就这么的开始上涨。
他气息一动，卫渊就发现天语居然已经是法相中期的大巫了！这修炼速度直追卫渊。
而且他的气息中多了一缕燥热荒芜的气息，不像是本界之气。于是卫渊问道：“你已经去过荒界了？”
天语自豪地点点头：“没错，不仅成功进去了，我还在那里立下了一小块源地。只可惜荒界里的情况不能跟你多说，否则你就会明白我在这个时候就能立下源地，是多么天才了！”
但看着天语一副半身不遂的模样，卫渊怎么都无法将他和“天才”二字联系起来。
“东西都带来了吗？”
“五百万斤雷霆砂，五百万斤灰石，一点都不少。货实在太多了，这一趟搬得我累死了。”天语抱怨道。虽然他自己都是美巫们搬来的，但身体虽然不累，可看着这么多货物，天语心累，于是他觉得自己也是出了大力的。
卫渊说：“我给你准备了一百万匹锦，论品相，我的锦可比许家那些旧锦好得多。这批锦你就卖二十两，一两都不要加。能卖多少就卖多少，一个月后再给你五十万匹，价格压到十五两。”
天语深深地看了卫渊一眼，思索片刻说道：“我们这里有些地适合种桑，要不要租给你？长老们都担心你这边的丝会不够。”
荒祖部落的长老们倒还挺有远见……卫渊在心底吐槽了一句，然后说道：“你就不怕我租了不还？”
天语咧嘴一笑，说：“其实我的建议是买，比租金贵不了多少。我们部落日常居住的环境比普通巫域要干燥一些，更适合人族祭品居住。你可以买些祭品来种桑然后还能定期产出祭品。”
卫渊严肃起来，说道：“人祭是我的底线，我绝不会把任何一个人送上你们的祭坛！”
天语有些不以为然：“你们卖给我们的祭品难道还少吗？再说你不卖也有的是人卖……好了好了，我不说了。你不想给祭品也行，每年按土地面积交些锦作为税金就可以。”
卫渊看着那块地的方位，距离青冥足足有三千余里，而且位置很是古怪，离雷泽部落也很近。
“这块地该不会不是你们的吧？”
天语嘿嘿一笑，说道：“我就说你会看出来，老祖就是不信！喂，老祖，你输了，记得两个玄孙女！回去后我就去挑！”
大荒之日的脸从虚空中浮现，没好气地说：“你没得挑！给你哪个就是哪个！”
随后他转向卫渊，严肃地说：“那块地严格来说本来是我们的，但后来被雷泽部落抢去了一大半。那里很适合人族祭品栖息，所以大家都在争抢。你要是愿意出兵的话，我可以替你挡下雷泽部落的幽巫。占下来后，上面所有的人祭都归你。”
“这块地上有多少人？”
“大概二十万，也可能三十万，不太说得清楚。”
“好，那立誓吧！”
大荒之日整个身形显现出来，神色庄重，刚说了一句“祖巫在上”，就被卫渊打断，然后卫渊递过来一个厚厚的本子，上面全是密密麻麻的条款。
卫渊说：“这是我研究出的新型誓言，滴一滴血，签个真名就行了。誓言内容在这一页，已经自行填好了。”
大荒之日接过那厚厚的誓言文本，居然坐下来开始一页一页仔细阅读。由是卫渊看出，这老巫粗豪样子全是装出来的。
即便他读得极快，也看了整整一刻钟才算看完。天语只看了三页，就头晕眼花，把本子放到了一边。
终于，大荒之日看完了，说道：“还算不错，就是啰嗦了点，居然没什么陷阱，你这个人族倒也实在。”
卫渊微笑着说：“日后的日子还长着呢。我能骗你们一回、两回，还能一直骗下去不成？只要有一次被发现，我们的关系就完了。”
“有道理！”大荒之日滴血签名，然后将誓言交还给卫渊。卫渊同样滴血签名，随后对天语说：“这批锦卖得越快越好，主要是堵住雷泽部落的卖锦渠道，从现在开始，要让他们一匹锦都卖不出去！”
天语点头，随后和卫渊商议了一些细节，接下来就是冗长的货物交接转运。
卫渊则提前返回青冥，招来几名亲近可靠的商队主事，吩咐道：“我给你们十万匹机锦，你们就在八郡自己的商行里售卖。价格始终比当前市价低一两仙银，每天每个商户限卖一百匹。声势尽可能搞大一点，让大家都知道我们这里有更便宜也更好的锦。”
一名主事说：“厉害！如此一来我们就能用很小的量堵死他们的出货渠道。只是以后需要维持这个价格，就需要大量的锦，我们有这么多吗？”
“这你们无需担心，只要想办法在最近两三个月内堵死宁州锦行的出货即可。”
三个月之后，宁州锦行就一匹锦都卖不出去了。
第612章 歪风
和荒祖部落的交易绝大部分是以物易物，差价小的时候记账，大的时候用拿上古仙植来抵。
此次卫渊用价值千万仙银的锦换回来千万斤的原料，随着时间推移，这批原料将会逐渐转换成火药，再变成各类致命杀伤的武器。
海量冥铁逐渐开始在整个青冥铺开应用，精锐部队已经开始全面换装含有冥铁成分的武器装备。因为冥铁更为坚固且不易升温，因此新式火枪的枪管厚度只是原先的一半，强度却反而更高，一把火枪轻了四五十斤，弹药威力却能增加三成。
就在卫渊全力在武德充沛的大道上狂奔之时，宁州西部诸郡的世家们还沉浸在欢欣之中。
几个月以来，和巫域商路的复通让每个世家都有所获益，家家户户都在扩大桑田，有实力的则在大举兴建锦坊。
锦的织机要用到一种名为银楠的灵木，结果这段时间银楠价格飙升十余倍，但还是有价无市。织锦工匠连学徒的工钱都已经翻了一倍，熟练锦工则是涨了两倍有余。但新锦坊都在不顾一切的下大手笔挖人，就连一些已经行将入土的老工匠都被请了出来，到锦坊里颤颤巍巍地干活。
一时之间，整个行业都觉得钱来得如此容易。
世家们赚了钱，也搞不出什么花样，就是打猎夜宴舞姬伶人那一套，再多的话容易和谋逆挂边。
这一日姚家作东，请了左近方圆三百里内的所有交好的锦行商行东家前来，入住自家新建成的别院，白天打猎晚上饮酒，要连醉十日方才罢休。
各位东家掌柜的都是欣然而来，不来也不行，姚家家主直接下了大手笔，将左近一点好一点的青楼整个都包下，送往别院去了。
于是乎白昼人吼马嘶夜晚舞乐升平，将方圆百里地界都糟蹋得不轻。
这晚姚家家主正在七八个少女的簇拥下，一一与各位家主推杯换盏。姚家自一开始就押注桑田，且收购了大量粮田改桑，现在手上已有桑田二十万亩！在丝价飞涨的当下，姚家早已一跃成为郡中首富，且把其他人远远甩在后面。
现在姚家借丝价暴涨的东风，已经开始大举进军锦业，一口气开了八家锦坊，与五千余名锦匠签下了终身死契。
正欢宴之际，忽然有随从进来，小声在姚家家主耳边说了些什么。
姚家家主脸色不变，哼了一声，斥道:“这有什么可慌张的？不就是每天一百匹吗？跟他们说，所有的锦我们都要了，不许再对外卖！”
那管事苦着脸，道：“对方不肯，说什么每人每天只能买一匹，绝不整卖！”
姚家家主脸色当即阴沉了：“这么硬气？这家商行是什么来头，就不怕回不了老家吗？”
此时有消息同样灵通的家主也知道了消息内容，很快在整个庄园传开，所有家主都知道了有一家新晋商行以比市价低整整一两的价格在郡城卖锦。
许多当地买锦的大户都转向这家商行，每日配额一出，都是一扫而空。
锦这东西又不是必需，今天买明天买都是一样，于是郡城中许多殷实人家都开始到这家商行排队，其它锦行的锦销量骤减。
姚家家主其实毫不在意，锦卖不出去就卖不出去，反正大头其实都是要送往巫族的。能卖十五两，为啥要在这边卖八两？
但这家商行如此行事，却是在挑起争端了。眼见所有人都在望着自己，姚家家主自然得拿出龙头大哥的态度，于是道：“既然他们不识抬举，那我们也不用客气。先礼后兵，明天一早派一百名伙计去排队，把所有的锦都给买回来！”
管事小声道：“老爷，那边今天下午就已经开始排明天早上的队了。”
姚家家主脸色一沉，道：“亮出我们姚家字号，让前一百的人把位置让出来！让的话给一两银子，不让的话……”
管事的脸色阴狠：“小的直接打断他们的腿！”
家主点头，满意道：“别忘了查查那家商行是何来历，我要知道他们的底细！”
至此小小风波过去，众人继续畅饮。
转眼间又是三天过去，此次行猎即将到了尾声之际，忽然又传来一个消息：巫族那边暂停进货！
这次连姚家家主都沉不住气了，忙问：“巫族这是何意？”
报讯的道：“那边传来消息，有人近期在巫族抛售了大量的锦，比我们的便宜还比我们的好。雷泽部落的几位长老很生气，要我们降价，否则就要退货。”
姚家家主道：“十五两一匹已经够便宜了！还降价？怎么降？”
众人纷纷附合。
报讯的面有难色，道：“听巫族的说，另一边的锦卖出价只有二十两，现在雷泽部落压了近二十万匹锦，都卖不出去了。雷泽长老说，他们也按二十两卖，所以要我们降到十两。”
一名小家主当即叫道：“十两？现在丝价就是四两，工匠银还要二两多，再算上路费，十两我们赚什么？一匹只赚一两半吗？”
众家主都是义愤填膺，纷纷痛斥雷泽部落。
姚家家主却是不慌，道：“先派人到雷泽部落去一趟，看看巫族那边究竟是谁在跟我抢生意。”
“会不会是赵国？”一名家主问。
姚家家主摇头：“不会！赵国丝不行锦的品质比我们的差远了。依我看，暗中那人多半也出自八郡！”
此后两天，情况没有丝毫改变，大家都变得心事重重，行猎也就提前一天散了。
姚家家主刚返回本宅，就有人禀报：“锄禾老真人到了！”
姚家家主此时身份地位却是不一样的，皱眉道：“又是来买丝的吗？先让他等着，等我用过了午饭再说。”
此时锄禾老道正在客堂坐着，茶水喝了一杯又一杯。他倒是有相当好的耐心，也不着急，掏出个话本一页一页地翻，不紧不慢地看。
好半天姚家家主才现身，脸上堆笑，道：“我回来的迟了，老真人不要怪罪。”
锄禾真人随即说了买丝之意，姚家家主笑容不变，却是道：“这就有些为难了，我们姚家现在也要做锦，工匠都找好了。丝现在不外卖。”
锄禾真人呵呵一笑，道：“看在过去的情份上，老道我多提醒一句，丝是好生意，锦可不是。老道言尽于此，告辞！”
等锄禾真人走了，姚家家主才哼了一声，并没有听进去。
此时卫渊正召集众修，围着一张深入巫域的沙盘地图，正在布置任务。
“这次我们要攻占的是红沙绿洲，距离我们一共是三千四百里，方圆两百余里大致是我们这边三四个县。
这一带共有八个人族祭品部族生存，雷泽部落在这里的守军有一万五千人，只有两百重甲巨蜥骑士。徐意，你率领五千人轻骑先行出发，沿途勘探地形，在必要之处建立补给营地，荒祖部落会派人沿途引导和接应。
接近红沙绿洲时，不要贸然进攻，先弄清楚敌方虚实，勘探清楚地形，与荒祖部落的向导交接。等候后方主力到来，再行进攻。当地人祭部族中有忠于荒祖部落的，可以就地提供帮助。
崔聿，你率领一万人十日后出发，按照探明的路线前进。我给你两千重骑和八千骑马步军。队伍中有医馆和丹观的弟子随行。还有什么问题吗？”
崔聿道：“他们的飞鹰骑已经被你给废了，现在还有什么能拿得出手的东西？我觉得炮不用带那么多，带个五门试试威力就行了，五十门有点太多了，累赘！”
卫渊当即否决：“不行！要不是路太远太难走，我都想让你带五百门。这是新式步炮，很轻便的，你一个人就能提两门飞。实在不行让道基军官们搬，他们法力留着干什么？”
“区区一万五千巫军，还是地方守备部队，这不就是我们这的民勇吗？一对一，我不穿甲用拳头都能打赢！”
“那边没有界域之力加成，你以为仗那么好打？”
“就算没有界域之力，不是还有人间烟火吗？到时候你飞过来具现一下，不比界域之力差多少。”
卫渊没好气地道：“离了我没法打仗了是吧？”
崔聿白了他一眼，道：“你一天天的闲着又没什么事，不过来打仗干什么？有什么事比打巫族还重要？再说，又不需要你上场只要人到了就行，随便找个地方自己蹲一会，仗打完你就可以走了。
哦，对了，你别乱出手，我手下好多个弟兄排队等着天功呢！你手太重，握一把就得少几十个天功。兄弟们现在就差这个，就可以回家去看看了。”
卫渊道：“他们想要兑换什么？急需的话我可以先给他们换了，以后慢慢折算就是。”
崔聿道：“他们什么都不缺！现在就缺回家后可以拿得出手的东西。这年头没有个几十点天功，都不意思回乡省亲！”
不知为什么，卫渊总觉得这些纨绔子弟想法不太正常：“不是，天功不拿来换资粮，而是拿回去炫耀？”
“这股歪风，还不是你起的好头？”
细问之下，卫渊才知道，现在晋赵两国，以及左近的豪族世家的年轻弟子中兴起了比拼天功的歪风邪气。
说起来此事源头，就是在青冥打拼的年轻一代回家省亲，最初是徐意王语那一批人，后来慢慢就多了。最早来青冥的，其实都是在家里不怎么受待见的，所以才会被排挤出来。
现在他们事业有成，衣锦还乡，拼身家拼法宝肯定拼不过嫡脉，于是就拼天功。这东西是要实打实的打在法相身上才会有的，这一下可把嫡脉那些公子小姐们难住了。
这些公子小姐自是不甘受辱，于是也各自想尽办法去弄天功。一时之间比拼天功在豪门年轻一代中蔚然成风，甚至有人举办天功诗会。诗作得好不好不重要，重要的是参与的年轻俊彦都有天功。此诗会一出，立刻大受贵家小姐们欢迎，活生生将一个诗会变成了捉婿大会。
第613章 佳作天成
天功诗会这件事，实实在在装进了卫渊心里。每个人的需求各不相同，这些世家的公子小姐们既不缺钱财，也不缺功法，他们内心深处更渴望的是获得家族的认可，得到原本生活圈子里周围人的赞赏，也就是所谓的衣锦还乡，光宗耀祖。
此外，一门好的姻亲，也是他们前途的有力保障，甚至能为后代的晋升铺就更顺畅的道路。
卫渊将此事记下，布置完进军相关事宜后，就派人通知荒祖部落，部队旋即开始秘密出发。徐意率领五千轻骑先行后边跟着一千辎重兵，带着数十辆货车。
货车是传统商行样式，能在崎岖路面行驶，也具备翻山越岭的能力。青冥没有专门的军用货车，便直接购买商队的货车。
不过，青冥的货车配置与普通商队有所差异，车身上覆盖了一层薄钢皮，虽无法抵御重箭，却能在一定程度上增加防护，可防御轻型毒箭。货车车厢的窗户都敞开着，从里面伸出一支支枪管。
部队出发后，卫渊来到幽寒界，继续钻研那枚祖师界石碎片的功用。此时，幽寒界中，张生等人刚完成一轮切割，正在回气休息。
看到卫渊到来，张生手中又出现一把仙剑，剑身深碧，同样是地阶仙剑。这已经是她晋升的第七把仙剑了。
卫渊说道：“要是五百一十二把仙剑都能晋阶地阶，您的道基将会达到一个不可思议的境界！”
张生白了卫渊一眼，说道：“我大约还有十把阴寒仙剑可以打磨，之后又该到哪里再去找像幽寒界这样的地方？就算找到了，也未必有冥铁山这般的环境。
所有仙剑全部晋升地阶固然很好，但凡事过满则溢，我已经重修，在道基这里荒废了不少时光，当下正是该勇猛精进的时候。再无敌的道基，也仅仅只是道基而已。”
卫渊也觉得张生所言有理，反正只要是张生说的，他都觉得很有道理。
看到卫渊面带犹豫之色，张生便问道：“还是下不了决心？”
卫渊点头：“我们对幽寒界近乎一无所知，我实在难以权衡利弊，不知该不该将碎片用在此地。”
张生道：“这倒确实，这等宝物太过珍贵，不能轻易做决定。我觉得，不妨等我们挖出去再说，我感觉挖掘时传回的震动，已经离山壁不远了。或许再有几个月就能挖穿这座山。到时候恐怕要有一场大战。”
“您能过来，那其他人应该也能过来，要不要召唤他们过来一起？”
张生思索片刻，道：“此地阴寒且是金极之境，对锄禾的压制太厉害，他恐怕一过来就要重伤。徐恨水最为合适，他送你的仙兰在此地生长良好，他的本命法相在这里应该会发挥得更好。或许这里就是他理想的修行环境。”
“风听雨呢？”
张生微微皱眉：“她……我不知道。叫进来试试吧，会发生什么我也不清楚。不过你要盯着点，明王殿的人虽说不容易死，但那是指元神不散的情况下。只要元神不散，就算剩只脚趾，她们也能重生。这里可没有肉身，就是明王殿弟子最弱的时候。
但你这么一说，我倒是觉得她该进来锻炼锻炼了。自从到了青冥，这丫头越来越没脑子了。”
离开幽寒界后，卫渊听闻徐恨水又从本山归来，于是便去找他，说起进入幽寒界一探究竟之事。徐恨水欣然答应，入眠后随着卫渊进入幽寒界。
一进入幽寒界，徐恨水头顶就出现一株仙兰，随后兰花绽放，从中飞出玲兰仙子。她在此地来回飞舞，看上去极为喜悦。
徐恨水便道：“这里果然天然就适合我修行！若是能以此为模板成就心相世界，比我家传的【幽泉流觞】小世界效果更胜一筹！这里什么都好，就是有点丑……”
“想好了再说话。”张生一句话惊得徐恨水差点跳起来，他结结巴巴地道：“你，你怎么也在这里？”
“你能在这里，难道我就不能在？”
徐恨水定了定神，看到张生的仙剑，便道：“哦，你也是来修行的。等等，这里怎么有种熟悉的感觉？”
他凭着感觉走了几步，就见角落里种着两株仙兰。
徐恨水一怔，随后道：“果然，我就一直奇怪这兰花异种的来历，看来应该是出自此界。不过它们还是长得慢了点，我来助你们一臂之力！”
玲兰仙子飞到两株仙兰上，挥手洒下一片水雾，两株仙兰的生机明显变得旺盛起来，覆盖的范围也变得更大了。
随后卫渊发现徐恨水的法相能与两株仙兰相互呼应，使得仙兰的界域之力更强，范围也更大。徐恨水则是进了幽寒界后就有些挪不动脚步，索性在此找了个地方盘膝打坐，细细揣摩这个上有无穷冥山、下方是冥土冥晶的世界。
不过在入定前，徐恨水想起一事，便塞给卫渊一张丹方玉版，道：“我本来回来是想炼几炉道基期服用的修为丹。现在恐怕没有时间了，这三炉丹就给你来炼吧。药材都备好了，就放在丹观药库里。宫里的要求是每炉出丹五十颗，多出来的归自己。”
卫渊接了玉版，神识一扫，就发现这又是一张古方，上面写满了造化观历代祖师的感悟心得。在一个小角落，写着道基期可以增长修为的丹方：玄息丹。
卫渊就觉得造化观着实有些古怪，这么小的一张丹方，非要记在古方和前辈感悟上。
玄息丹一颗可以抵人阶修士一个月的苦修，标价五百两一颗。这是中等家族弟子为求得一线道途生机的最后一条路，往往要吃到家中倾家荡产。
像玄息丹这等修为丹，卫渊道基之后自是无缘吃到。不过他连吞数个龙裔，相当于生吞大补天丹，所以道基期的进境几乎无人能及。
玄息丹的炼制很简单，比大日朝华丹容易了两个大级别。卫渊接了玉版，说是要揣摩几天，徐恨水没有怀疑，就把玉版给了卫渊。
有徐恨水在，卫渊倒是不用担心韩力、龙无双。于是他离开幽寒界，去完成玄息丹这个小任务。
玄息丹这等任务方式，是太初宫丹师们最常见的一种取酬方式，药材会多给一些，多炼出来的丹药归自己，如此一来丹师们就有动力精进自身。
此外，若研究出新丹方，在一段时间内，新丹方产生的收益也会有一部分归丹师所有。故此，太初宫造化观虽然卖的药价格昂贵，但效果确实好，还有许多种外面根本买不到的丹药。
其他仙宗每年都要从太初宫这里购买一大批丹药，这曾是太初宫过往最大的收入来源，近年来才被增加财运的风水阵盘取代，收入变为第二。
卫渊抱着玄息丹玉版研究了整整七日，主要是和人间烟火探讨如何改进制丹流程。一炉玄息丹标准收益二万五千，药材价五千。这也符合造化观的标准，五倍收益就是标准，达不到五倍接任务就是亏损。
连续看了数月丹方，卫渊早就发现许多药材的炮制方法其实可以通用，还有些药材的炮制方法似乎可以改进。现在人间烟火中又多了一项长期任务，就是研究各种药材精炼、炮制方法的基本原理。
比如九蒸九晒，究竟要蒸出去的是什么，留下的又是什么。晒是为了保存，还是想要改变其中的物性，诸如此类。许多半桶水的丹师不想深究，也究不明白，就会说这是老祖宗留下的祖方，难道祖宗还能有错？殊不知祖宗若是地下有知，还会不会认这等不学无术的不肖子孙。
这是一项极为庞大的任务，光是收集各类药材的物性，在人间烟火中完美复刻，就是海量的工作。
把艰难繁重的任务交给人间烟火后，卫渊抱着药材就进了丹房。他取药时动静颇大，众丹师都知道卫渊又要炼丹了，于是纷纷放下手上工作，汇聚在卫渊丹房门口，准备见证奇迹。玄息丹花不了多少时间，大家等个半日就差不多了。
此时北方山门，两名造化观长老匆匆奔到丹明真君闭关处，敲响钟声，将他从闭关中唤醒。
丹明真君满脸不悦道：“我刚要有所感悟，就被你们打断。要是没有天大的事，少不得要受责罚……”
“观主，您看看这个。”一名长老送上一张玉纸。
丹明真君接过一看，就见题目是《大日朝华丹的炼制流程优化》。一看到题目，他就哼了一声，道：“哗众取宠！”
这类改进丹方的文章每年没有一百也有八十，大部分是小丹师初学有成，自觉什么都懂了，于是急急忙忙写文章指点江山。这类文章基本都经不起推敲。
其实丹方要是那么容易修改，以丹明真君酷爱写文章署名收版税的个性，早在几百年前就动手了，哪会留到现在？以文章数量之多版税之高，丹明真君只是屈居听海仙君之后。目前宫中文章引用最多、版税最高的还是宫主，虽然近百年再没写过文章，但战绩依然无人能及。
但是一读，丹明真君的脸色就变了。他越看脸色越是变化剧烈，忽喜忽忧，最后突然轰的一声丹气爆发，方圆数十丈内一切物事全都被丹气侵染，瞬息变幻，最后化为一颗颗色彩形状各异的丹药。
一名长老躲避不及，他的半截法袍衣袖也化成了一枚丹药。
这法袍可是能够抵御御景道法的，竟然直接被丹明真君的丹气炼化成丹！两名长老都是心下骇然，暗道观主的修为越发深不可测了。
此时丹明真君心底也是惊涛骇浪，他双眼神光一闪，道：“玄月老贼在哪里？速速拿来见我！”
第614章 一视同仁
卫渊端坐在丹室中，不急开炉，准备要让外面的丹师们好好地等上一等。
此次卫渊一共取了五炉丹药的药材，后面两炉药材算是自己买的，以一千勋功兑换。卫渊现在勋功大约有个大几十万，他已经不关心勋功榜了，其他太初宫弟子在讨论超越对象时，也不再关注卫渊。
此次卫渊制订了详细的计划，第一炉不使用气运和仙灵气，单纯是靠本身炼丹手法炼制。第二炉使用气运，然后是休息一个时辰，人间烟火会在此时对两炉丹的数据进行全面对比，研究究竟气运带来了怎样的变化。
第三四五炉就是从少到多，逐渐增加气运投入，以找出投入产出的最佳平衡点。
等这五炉丹炼完，卫渊觉得自己可以称得上玄息丹大师了。
于是他平心静气，布置了三名法相武士，与自己分镇四方，然后上下各有几个道基武士，如是每一息都会有数道神识扫过整个丹炉，获取数据。
半日后第一炉炼完，开炉时炉口金光弥漫，一缕馨香散开，卫渊闻了都觉得瓶颈有些松动，守在丹房外的丹师都是暗道果然如此，一个个大吸特吸。
如果炉丹的品质极佳，开炉时第一道丹香是有助修为，且会增加丹道感悟的。
卫渊这一炉虽然没有改动丹方也没有添加气运，但是用上了一些药材融炼和预制方面的成果，结果一炉出丹一百二十颗，有十余枚一纹，整炉丹价值十万，正好是二十倍。
卫渊由是判断，自己单纯在丹道上的造诣已经和徐恨水相当。
卫渊收了丹，静坐一刻，又开始第二炉丹。这次整整用去了两日时光，丹药方成。一旦使用气运，变化就是极为复杂，人间烟火纪录的数据量居然是第一炉的五十多倍！
这个意外，让对比分析难度极大增加。
此炉丹成，炉口处现红金色光芒，丹香化为淡淡云雾，如有生机灵性，向着卫渊、在场的法相道基以及门外的丹师们飘去。
卫渊那些本没有灵性的法相道基吸收了丹香，居然亮起一点极微弱灵性光芒。这顿时让卫渊看到了希望。
此炉丹出二百四十颗，一纹四十颗，二纹十颗。一炉丹价值二十五万整整五十倍！
这一炉丹顿时令守在外面的丹师们轰动了，等卫渊开室出来休息，众丹师一拥而上，纷纷将自己过往悬而未决的难题拿出来，虚心请教。这种态度，已经完全是对待自己老师的了。
卫渊还是初次给同门答疑解惑，当下精神大振，受宠若惊，一一耐心解答，整整答了一个下午，这才心满意足，道心特别通透。
卫渊又花了整晚时间重新调整后面三炉的方案，又增加了几个道基以采集更多更详细的数据，然后继续开后面的三四五三炉丹。
三炉分别产丹二百四，二百二，一百二。最后一炉出丹大幅减少，却有二十枚二纹和五枚三纹，其余大半是一纹。
最终得出初步结论，添加气运类似于增加天地元气，且会使丹炉中的药材成份品质有所提升，从而使成丹数和品质双双提升。但是当加入更多气运时，药材成份品质继续提升，开始甩出部分杂质，最终成丹数大幅下降，品质大幅提升。
三纹的玄息丹除了能相当于人阶一年苦修外，还有增加顿悟机会的功效，卫渊估计每颗怎么着也能卖八九千两，近二十倍于普通丹药。
随后卫渊在丹观这里办过手续，交接了一百五十枚普通丹药，就自行离去。
第二日清晨，永安城以及各城城主府门前的告示栏上出现了一则消息：自即日起，青冥设立仙缘宝库，可在此凭功绩兑换修道资源。首批开放兑换的是玄息丹，且最高可以兑换到二纹灵丹，共计五百枚，先到先得。
兑换修炼丹药需要拥有青冥平民以上的身份，且家族中需要有道基修士，并且用于修士本身，不得转卖。
此外有一条没有说明，但卫渊专门派人通知了太初宫诸修，就是只要在青冥半年以上的太初宫修士，都可以凭功绩兑换玄息丹。
这条一出凡人倒还好，青冥修士们却都是异常激动，他们仔细研究了全部条款，然后就发现一件事：条款中并没限定道基品级，也就是说，那些修炼了模板道基的修士一样可以兑换。
一直以来，模板道基都被视为二等道基，连人阶都看不起他们。他们也知道自己这道基没什么战斗力，眼里看着、听着界主、宝芸、张生、纪流离这些人在道基时的各种神仙事迹，更是认清了现实，不敢争不敢抢，一点都不敢摆道基高修的架子。
但是这次仙缘宝库设立后，好像并没有单独对模板道基设立门槛，而是一视同仁？
此时锻兵坊中，各个修士都收到了消息，一个个都开始讨论仙缘宝库。任素行独自坐在一座小工坊中，拿出自己的功勋玉册看了看，意外地发现以自己的功绩居然可以兑换十枚普通玄息丹，或是三枚一纹玄息丹！
任素行又发现，以自己每月获得的功绩看，每三个月就够换一枚玄息丹。他当即脸色就有些诧异，若是如此计算，在青冥中工作似乎还能比在本山时不时的出去历练还要快一些？而且这里还可以锻炼灵性，提升资质。
任素行此刻早就是道基圆满，已经用不上修为丹，但是他还有子侄后辈、至爱亲朋。想到此处，任素行就忍不住提笔，给几个还留在天青殿中的交好师兄弟们去信，让他们速来青冥。
然后他又给家族写了一封信，让家中挑选五十名有些天赋的年轻子弟，前来青冥扎根，建立任氏分家。
至此青冥也算有了一条提升道途的路径，虽然只是到突破法相为止，但至少是有了，也让数千修士全都看到了希望。
于是卫渊又收获了五百余道深青色气运。
道基修士贡献的气运起步就是深青色，凡人则是从浅青、青色直至深青，然后在青色区域之止。修士则是修成御景后就能贡献紫色气运，比之青色人运更加强力有效。
卫渊倒是没想到仅仅是公布了一个制度，连一颗丹药都没有发出去呢，就已经有五百多修士贡献气运了。修士不同于凡人，基本上每个道基都有气运可以贡献。而且卫渊也没看出来天基和人基贡献的气运有什么区别。
也许仙基给的气运会不一样，但是能有仙基天资的人个个心高气傲，没人给卫渊贡献气运。张生倒是想赏他一道，奈何给不出来。
此次炼制玄息丹让卫渊对于气运一道有更深刻的认识，更是发现了它对修士的吸引力有多大，看来以后得把量产玄息丹提上日程了。
正思索之际，卫渊突然全身震动，识海大放光明，一颗紫色丹珠自天而降，凭空出现在人间烟火当中。此丹珠内有一道小小游龙，在珠内不断游走，十分神异。
卫渊迟了一瞬，才看明白这居然是紫色气运，应该是来自修士。只是以往得自几大国手的气运也就是如氤氲雾气状，这道气运居然凝结成丹，内有游龙，显然贡献气运者不光是倾心付出，且自身也必是名动一方的大人物。
丹珠徐落，还没落地，月中三目鸟首就张开大嘴，用力一吸，将这气运一口吞下！
最终卫渊只来得及远远地看了一眼，丹珠气运就彻底消失。
卫渊这才明白原来月中阴影也收气运，只不过要的气运极为高级，普通紫气都看不上。
三目鸟吞了气运后，就缩了回去，化为一团阴影，开始睡觉。等它彻底熟睡，云海中才探出一个小脑袋，鬼鬼祟祟地四下看看。这时卫渊才想起，心相世界中还有一条影龙……这东西看着有点像龙。
圆月渐渐大放光芒，倾倒出清冷月辉。月辉如霜，凝在玉山门的门户上。古朴的木门缓缓打开，前方的夜色扭转，出现一个深不见底的旋涡，似是通向另外世界的通道。
卫渊立刻出现在门户前，向内望去，只见里面处处断壁残垣，宛若废墟。隐隐有些黑影在里面移动，闪现闪退，快得让人难以捕捉。其中所有物质仿佛都被莫名力量扭曲，呈现出诡异姿态，不知是一个什么样的世界。
第615章 诡异世界
以神识探过门后，未察觉到明显危险，卫渊便召唤了少女阴阳和冰璃神木，让她们守候在门口，一旦发现异常就立刻进来救人，随后自己踏入了光门。
穿越门户的瞬间，卫渊立刻感觉到一股诡异灼热的力量扑面而来，紧接着，他元神的表层细微之处开始发生变化，扭曲生长，隐有剥离之意，仿佛要衍生出另一个具有自我意识的部分。
类似的情况卫渊在幽寒界也曾遇到过，当下他立刻运起道力护住元神，试图将那种诡异异动镇压下去。然而，力量消耗的对比让卫渊大为吃惊，他需要耗费十份道力才能压制住一份异变。
这表明这个诡异世界的本质层次极高，至少比他目前所处的层次高出了一个大层级。
按照这样的消耗速度，且卫渊觉得自己必须保留一半道力以防万一，他估算自己只能在这片世界里活动一个时辰。
好在当扭曲力量不断侵蚀时，红莲菩提有所感应，透过光门传来丝丝力量，加持在卫渊身上。红莲菩提似乎正是这扭曲力量的克星，得到这股加持后，卫渊道力消耗降至三份抵消一份扭曲，活动时间也相应增加到三个时辰。
卫渊道力远超寻常法相已与入门御景相当，即便如此他也只能活动三个时辰，那些没有红莲菩提相助的普通御景，恐怕连一个时辰都撑不下来。
入门处就如此艰难，可想而知这个世界的危险程度远在幽寒界之上。
此时，空中一团黑气汇聚，化作一只小鸟，绕着卫渊飞舞。卫渊心中一动，伸出手，小鸟便落在了他的手上。
这是一只通体黑色的小鸟，黑羽、黑嘴、黑眼、黑爪，若不以神识观察，它就只是一团漆黑，根本看不出它身上其实长了十几个眼睛，且分布在全身各处。
小鸟扑扇翅膀，叽叽喳喳地鸣叫着，卫渊自然而然地明白了它的意思。
“叽！我就是你，你就是我。我已经随着这个世界死去，而你很快也将和我们一样。但是现在你还活着，还有机会！救我！救我！！！”
卫渊还没来得及回应，小鸟突然爆开，溅了卫渊一身黑乎乎的血肉，如墨汁般粘稠的血液四处飞溅，许多羽毛也粘在了卫渊身上。
卫渊吃惊不已，向后退了一步，甩了甩手，却发现手上粘着的血肉怎么也甩不掉。
而落在身上的羽毛，居然直接钻进了卫渊的身体，然后另一端立了起来，就好像这些羽毛本来就长在卫渊身上一样。
空中又出现了一只小鸟，绕着卫渊飞。
有了前一只的教训，卫渊不再让它靠近。黑鸟焦急地鸣叫着，越飞越急，最后直接在空中爆开，卫渊提前闪避，没有被波及。
又过了片刻，新的黑鸟出现。卫渊皱了皱眉，再次伸手让它落下。似乎只有落在自己手上，才能弄明白它在说什么。
“……我们被撕裂分食，被迫与整个世界脱离。它们取走了这个世界的一切，只留下废墟和我们的尸体……”
“它们是谁？”卫渊问道。
“不要面对它们，不要看到它们，躲开！它们是……”
小鸟的声音突然变成了一片嘈杂刺耳的杂音，卫渊完全听不懂其中的意思。随后小鸟突然炸开，再度溅了卫渊一身黑血。
卫渊等了片刻，又一只小鸟出现。
这一次它的声音变得异常机械，音调平得没有一丝起伏：“通道目前处于活动状态，还能维持七小时十五分，请尽快找到补充能源。待机状态还可维持一百一十小时，请尽快找到补充能源。”
卫渊不敢再提及“它们”，选了个温和些的问题：“我在哪里可以找到补充能源？”
小鸟的声音又变成了一片杂音。
卫渊再试着问：“我在哪里可以找到一些资料？”
小鸟望向卫渊，卫渊意识中便出现了一块光幕，上面列着许多选项：
环境数据库：模块缺失。
功能数据库：模块缺失。
敌意生物数据库：模块缺失。
……
研发系统：模块缺失
……
所有选项全部显示模块缺失，显然这个所谓的系统已经彻底被毁。若是一般修士，到这里时或许已经放弃，或是想办法去寻找缺失模块，重新补全这个系统。
不过卫渊有了人间烟火，却看到了其他修士不可能看到的东西。
“我应该如何寻找缺失模块？”卫渊一边问，一边轻轻握住了小鸟。然后下一刻，他已闪身穿过光门，返回了人间烟火。
冰璃神木几乎在同一时刻射出一道仙灵寒气，将小鸟冰封在一块湛蓝冰块中。
冰块中的小鸟羽毛贲张从腹部探出第三只爪子，头痛苦地扭曲着，正要炸开。但就在这一瞬间，它被冰璃神木彻底冻结。
不过在冰璃神木冰封它的瞬间，小鸟还没有异常，直到被冰封后，它才开始异变自爆，最终在边缘堪堪被阻止。
能够顶着冰璃神木的仙灵寒气完成大半自爆进程，说明小鸟的本质丝毫不比冰璃神木低，完全是因为自身力量太弱才被封印。
此时冰璃神木上坐着的女子也是一脸惊容，似乎被小鸟的力量给吓到了。
卫渊对少女阴阳道：“这只小鸟似乎是件法宝，但是它已经完全损毁了，所有功能都已缺失，记忆数据也都没了。但是我发现，它本身储存、处理数据的架构异常玄妙，比我们现有的系统架构强出好几个心相世界。你看看能否把它的系统架构还原出来，用在我们的系统上。”
少女阴阳审视着这只鸟，凝重地说：“我试试。”
“小心点，它会自爆，自爆后非常麻烦。”卫渊展示了一下粘满了黑血的手。
少女阴阳传过来一个意念：“我先试试，不行就炼化，也能得到大半系统。”
卫渊再让冰璃神木放出一道寒灵气，覆盖在自己身上。果然黑血和羽毛粘性大减，卫渊以道力强行炼化了身体内的部分，然后再将掉落的羽毛血肉收集起来，交给少女阴阳，以作进一步的研究。
随后卫渊向月中阴影发出一个意念：“门后究竟是什么？”
三目鸟首回了一句：“钓鱼钓来的。”
卫渊吃了一惊。
到了仙人阶段，身化大道，心相世界已经进无可进。这时据说一些神通广大的仙人就会开始垂钓，将一些游离的小世界乃至洞天碎片钓过来，炼化后融入心相世界，以完善心相世界。
难道门后那个诡异世界是三目鸟首以类似手段从天外钓来的？
如此看来，这算是证实了三目鸟首确实拥有仙家手段，神通广大，难以测度。
卫渊从门内退出，光门就进入休眠状态，卫渊正想询问光门如果休眠时间到了关闭该怎么办，三目鸟首就传来两幅影像：一幅是丹珠气运，另一幅则是一个充满了绝望的法相。
于是卫渊明白了，要么献祭一个法相，要么就是提供丹珠同一个级别的气运。相比之下卫渊觉得明显后者的难度更低。
看来此次出征红沙绿洲不能照顾崔聿了，得想办法捉两个活的法相回来。
于是人间烟火中又出现了一个任务：如何活捉法相。
这个任务下瞬间出现了上百条答案，回答的凡人们一个个都对自己的方法深具信心，就好像他们真的活捉过法相一样。
其中一个答案转眼间就脱颖而出、取得了卧龙凤雏们一边倒的支持：色诱。
卫渊脸色很不好看，觉得该给这些卧龙凤雏们紧紧皮了。
随后答案逐渐增多，多出了不少很有实用性的方案。显然是青冥中的修士陆续进入人间烟火，于是根据自身见识经验给出了答案。
一个答案很快以火箭般的速度攀升，压倒了色诱的选项，卫渊一看，就见答案简单到只有几个字：冲上去，贴住，打晕。
答案还附加了一段影像，只见一个娇小清纯的少女如炮弹般全速撞在一座山峰，然后整个画面都在晃动。这是负责纪录影像的修士自己被冲得站立不稳。
少女和山峰相撞，瞬间山崩地裂，大片巨石滚滚掉落，山峰塌了小半，露出光秃秃的内里。少女则是站立不稳，有一点头晕。
原来贴上去是这么个贴法，确实没几个法相遭得住。这答案就很风听雨。
这答案下方，无数卧龙凤雏都深深被少女风采折服，幻想自己成为那座山峰。
有人认为如此女修才是创世仙尊良配；但马上就有更多人反驳：创世仙尊哪配？
卫渊就在思索，是不是该研究点仙人手段了，比如有人念自己名号就给他一道雷什么的。许万古这手就玩得很溜。
另一个答案也得到了很多人支持：下毒。外·裙)1)0“3、7·七、4(4-0(7·8
答案中列举了几种不同的毒药，分别针对不同类别的法相。但特别强调的是，一旦对症下毒成功，要及时解毒稍慢一点就容易收获一具尸体。
从这几种毒药药效看，孙宇的医道又精进了。
卫渊自己的想法是找几件合用的法宝，把对手给绑了收了，比如说弄根捆仙绳之类的。但可惜卧龙凤雏竟无人能想到这一点，看得卫渊暗自着急。
看了一会，卫渊就放卧龙凤雏们继续想办法，自己直奔勋功殿，准备兑换防御专用的灵宝，然后先去探一下光门后的世界，弄清楚情况后再做定夺。
那诡异世界极度危险，卫渊觉得最适合去的就只有自己和苏雪晶这一级数的法相，剩下就只能是御景以上了。
在勋功殿里选了半天，卫渊最后挑了一个名为照魂幽烛的灵宝。入手后是一个寸许长的残烛，点燃后烛火会自动附着在神魂元神上，神魂遇到致命伤害时可以抵挡一次，以烛火替代神魂承受伤害。
此烛是用灵海巨鲸的鲸油制成，乃是御景级的灵宝，但已经用掉了三次，只剩下最后一次，所以才能用天功兑换。
卫渊返回居处就点燃了烛火，就见一点灵光如莹，徐徐飘入卫渊眉心，随后整个元神都散发出一层朦朦微光，已处于护佑状态。
但这灵火只能维持两个时辰，所以事不宜迟，卫渊再度进入人间烟火，出现在光门面前，正要进入，却被人一把拉住。
他回头一看，拉住自己的竟是风听雨。
“我替你进去吧，探索未知世界我最擅长了。”风听雨罕见认真地道。
卫渊摇头：“不行，里面太危险了。这等事，自该是我先上。等我探明虚实后你们再进来寻觅机缘。”
“可是……”
卫渊按住了风听雨的嘴，道：“没有可是。”
在这等大事上，卫渊相当的独断专行。
他看看时间，魂烛烛火已经开始一点一点消逝，于是一步跨过光门，进入诡异世界。
第616章 又是一只
穿过光门，卫渊再度感受到那种无处不在的扭曲，仿佛要从根本上重塑他，将他融入这个世界。
那只黑色小鸟再度出现，却绕着卫渊盘旋了好几圈，才小心翼翼地落在他的手指上，显然是受了惊吓，还心存顾虑。
卫渊极有耐心，等小鸟抓稳他的手指，才开口问道：“附近有能源吗？”
“没……”
听到答案的瞬间，卫渊闪电般翻手，一把抓住了那只鸟！
小鸟原本保持着随时准备逃离的状态，可正在回答问题，反应难免慢了一步，而且它也没想到话还没说完卫渊竟然就动了手，于是就这样被抓住。
卫渊瞬间退出光门，冰璃神木随即补了一道寒灵气，冰封了小鸟，阻止了它自爆。卫渊向冰璃神木赞许地点了点头，然后将小鸟递给阴阳，说道：“又是一只。”
“多来几只，炼化后就能得到更多系统的碎片。”少女阴阳难得地多说了几句。
卫渊点了点头，再次进入光门，片刻后闪回，手里又多了一只鸟。
“它越来越警惕了，这次恐怕不好抓了，我要开始探索了。”
少女阴阳点头，接过小鸟便消失了。卫渊感觉她最近灵性似乎增加了不少，看来人间烟火的晋升，对内部所有生灵而言都是一次提升。
对少女阴阳来说，心相世界的晋升更多是提高了限制她的天花板。而其他仙植，除了建木幼苗外，暂时都还未触碰到天花板。
卫渊再度进入光门，这次空中同时出现了三只黑鸟，它们叽叽喳喳，对着卫渊指指点点，随后两只鸟警惕地拉开了与卫渊之间的距离。
卫渊知道这次再难下手，便不再理会黑鸟，向世界深处探索。反正这些黑鸟看起来不太聪明，过段时间说不定就忘了之前发生的事。
这个世界一片漆黑，稍远的地方就完全隐没在黑暗中，只有一些不明来源的光晕，勾勒出一小片地方的轮廓。远方天际处似乎稍亮一些，如同无月有星的夜晚，却在其他地方的黑暗衬托下显得格外醒目。
环顾四周，卫渊选择了最近的一片建筑废墟，不紧不慢地走去。选择这个方向纯粹靠直觉，卫渊不知道自己的气运在这个世界是否有用，因此不敢大意，全神贯注。
向前走了一小段距离，卫渊的速度越来越快，忽然一个闪现掠过近百丈，随后骤然停住，神识扫过周围。
虽然一无所获，但卫渊还是按原定计划闪退百丈，又回到了原地。
就这样，卫渊前进的速度忽快忽慢，有时还会突然改变方向。倘若路上有埋伏，此刻必定已经无所适从。
卫渊再一次突进百丈时感觉似乎掠过了什么东西，他瞬间返回，就见路边有一堆垃圾，散发着奇异的气息。
卫渊神识一扫，随后就感觉神识微弱了微不可察的一点，仿佛被什么东西吸走了。紧接着，天上突然降下一束光，照出了一个正在垃圾堆中翻找东西的小孩子。
他似乎有所感应，抬头向卫渊的方向望来。卫渊并未隐藏身形，但孩子对他视而不见。这个孩子看上去七八岁，是普通人类的模样，身体只是一片虚影。
他有着一双比正常人族更大的眼睛，里面漆黑一片，没有眼白。在他眉心的位置，还有第三只眼睛，那只眼睛正四下张望，却也看不到卫渊。
他没有头发，脑后生着几根飘带，无风自动。
孩子继续在垃圾堆中翻找，终于找到一包东西，然后向不远处的废墟走去。卫渊用神识扫了一下垃圾堆，见里面全是一团团黑色粘稠的东西，也不知道孩子找出的那包东西究竟是什么。
卫渊跟了上去，一路随着他走到一处废墟外。
这片废墟似乎是个村庄，家家户户都有矮墙隔出的院子。孩子走到几乎全塌了的房子前，推开一扇并不存在的门，走进了房子。
诡异的是，天空中始终有一束不知从何而来的光，照亮了孩子和他周围一小块地方。被光照到的地方就会发生变化，出现一些原本不存在的东西。
随着孩子的走动，废墟中出现了一张床，床上躺着一个人。看到孩子她垂在胸前的飘带勉强扬了扬，似乎是在打招呼。
孩子捧着那包东西来到床前，一点一点地喂给女人。包里的东西很少，女人摇动飘带，示意孩子留给自己，孩子却格外倔强，坚持喂给了女人。只是女人已经虚弱得动弹不得，吃东西都显得十分艰难。
这时，女人和孩子同时望向一侧，似乎出现了极为可怕的事。一个黑气缭绕的怪物打破窗户，将两个头探了进来，随后它发出一声尖利的啸叫，撞塌了半边墙壁，向女人和孩子扑去！
卫渊刚要出手，空中的光突然熄灭，女人和孩子就此消失，怪物却依然存在。
它失去了目标，两个头左右张望，竟然盯住了卫渊，然后猛地扑了过来！
这怪物竟然能看到自己？它也能看到原本不存在的女人和孩子？这似乎有些矛盾。
卫渊来不及深思，怪物扑来的速度出奇地快，一只形如镰刀般的爪子已经斩向卫渊的脖颈！
卫渊伸手一抓，废墟中一堆各式各样的废弃物全都到了他手中，金红火光一闪，便被塑成了一把巨剑。
剑上随即亮起清亮雷光。这雷光明亮纯净，至刚至正，乃是取自外海那一片雷浆。
雷浆是许万古的仙雷转化而来，不折不扣的仙阶。此行之前卫渊已经研究过，人间烟火各项资源中，仙雷最是克制这诡异世界，于是带了一点进来。
卫渊巨剑起手划圈，使出万世千秋剑的前朝余烬。他运剑的动作看似十分缓慢，可怪物的动作也随之变慢，最后竟似身不由己，一头撞向巨剑剑锋。
一片雪亮雷光照亮了周围天地，一瞬间似乎照出了许多原本不存在的东西。
卫渊连退数步，临时组装的巨剑更是当场粉碎。碰撞之下，怪物身上沾满了仙雷雷光，凄厉号叫着，最后一跃而起，在空中炸成一片飞灰，随后又有什么东西掉落。
此次孤身探险，少不了近战肉搏，于是卫渊又捡起了久未有用武之地的万世千秋剑。
卫渊伸手一抓，将掉落物和飞灰全部摄入手中。飞灰实际上是一粒粒极为细小的砂粒，掉落的东西像是个发夹，上面有着一朵卫渊从未见过的花。
发夹隐隐发光，似乎里面蕴含着某种未知的力量。它材质十分普通，但做工却异常精细，堪比顶级匠人的手艺。可不知为何，卫渊总觉得这发夹的制工有些呆板，毫无灵性。
卫渊忽然想到这个莫非就是天外世界所谓的工业制品？青冥所产的胸甲因为千篇一律，在外界也常被评价为匠气太重、没有灵魂。
此时，战斗的动静似乎让整片废墟都苏醒过来，黑暗中有许多东西在蠕动，蠢蠢欲动。卫渊毫不犹豫，转身就走，眨眼间已经远离了这片废墟。
刚刚交手的怪物就有法相圆满的水准，卫渊可不想面对一群类似的敌人。他直接返回到光门处，准备把战利品带回去研究，然后再继续探索。
走近光门时，卫渊手中的飞灰忽然开始发热，与光门产生共鸣。卫渊试着将灰砂洒向光门，结果全部被吸收，而光门的能量则有所增长，能维持更长的时间。
发夹则毫无动静于是卫渊穿过光门，将发夹交给少女阴阳去研究，再取一点仙雷雷浆，又一次进入诡异世界。
这次一进去，卫渊就地取材，在附近挑选了些合适的材料，先是重塑了一把巨剑。
除了仙雷这一阶位的东西，其他东西带入都会被这个世界的扭曲力量沾染，用不了多久就会被扭曲同化。所以卫渊进进出出时，身上都不带任何东西。
第617章 诱敌深入
再次进入，卫渊轻车熟路，先向侧方，然后加速擦着那边废墟外缘冲了过去，果然惊起了一堆怪物。
卫渊即刻向世界深处冲去，跑了一段距离后，发现身后的怪物速度有快有慢，已经拉开了颇大的距离。
卫渊突然踏步前冲，负剑转身，巨剑上亮起恐怖的仙雷光芒，挥到最高点时剑锋一顿，随即第二道恐怖力量迭加，巨剑以无匹之势当头向冲在最前的怪物斩下！
四夷荡尽！
大音希声，巨剑无声无息斩落到底，然后剑锋不堪重负，彻底炸碎，化为一团纯正的雷光。
那头怪物身体中间出现了一道亮银色的光线，身体被片片抹除，彻底化为虚无。
这是万世千秋剑的最强杀招，如果从最初许十七给的传承看，貌似许万古手里的还是残缺版本。
这一招卫渊从不敢轻用，万一被许万古感应到了，发现自己仙道之基的完整版本居然在卫渊手里，必然不顾一切出手。
怪物被斩杀后，从它身体中飞出一片飞灰和三点光影，但被巨剑化成的雷光卷入，瞬间被彻底炼化。待雷光消失，空中只剩下一缕深灰色的气息，如有生命般在缓慢游动着。
这道灰气出现的瞬间，卫渊当即元神震动，竟有种直面天道的感觉。而周围黑暗全都沸腾了，不知多少黑影从藏身处钻出，扑向这道毫不起眼的灰气。
卫渊反应自是比这些怪物要快得多，一把摄走了灰气，然后全速冲向出口。许多怪物都是扑了个空，等它们转向时，卫渊早已经去得远了。
返程路过废墟时，卫渊忽然发现废墟中无比热闹，数十头怪物正在围攻一个娇小雪白的身影。那人看似柔弱，可是打法却是狂野之极，完全不闪不避，挨怪物一下就回击一拳，一拳落下，怪物们哪个部位挨到哪个部位就会瞬间粉碎。
但是她虽然战得狂野，可是小小身体挨怪物一下就是一道巨大伤口，从伤口里流溢出的不是血，而是纯正的生机！
风听雨！
此时她处境已经岌岌可危，卫渊不及细想她是怎么进来的，直接冲了过去，凶狠撞开沿途所有的怪物，一把抱住风听雨，用身体将她挡住随即手中亮起一点炽亮雷光！
雷光瞬间化为雷海，直接荡平了方圆数十丈，所有怪物都被雷光点燃，大部分气息迅速衰落，转头就逃。
三头离得最近的怪物直接被雷火炼化，然后一只怪物身上又浮起一道灰气。只是这道灰气十分稀薄，在雷海中没有引起其它怪物注意。
卫渊这一击直接用光了自己带来的所有雷浆，身处雷海中心的他自然也享受了一遍仙雷殛身的滋味。风听雨则是只有少许露在外面的肌肤被雷火烧到，但随即被卫渊以道力扑灭。
这一击重创了周围怪物，但卫渊身上也连中数击。不过怪物在卫渊身上只能留下浅而长的伤口，并不致命。从这一点看，卫渊元神要比风听雨强得多。
卫渊一把摄走第二道灰气，然后抱着风听雨一路狂奔，逃回到光门附近，正要穿过光门时，卫渊忽然停步。
此时风听雨身上共有七八道巨大伤口，整个身体都有些支离破碎的感觉。卫渊从发动到逃离，总共也没有多少时间，结果风听雨在十几息的战斗中就把自己搞成这副凄惨模样。
风听雨完全忘了自己现在是元神状态，肉身没带进来。本能的就和怪物硬碰硬最后就是这种结果。
问题是，她现在一丝不挂。
远处怪物们正缓缓逼近，似乎对光门的光芒有些畏惧，但又难以抵御两道灰气的诱惑，于是一点点的逼近。
卫渊抓紧空档，问：“你带法宝衣物进来的？”
“是啊！结果一进来就全毁了。”风听雨一脸的懊恼。她低头看看自己，悄悄将胸往回收了收，以免暴露肌肉占了主要贡献的事实。
她再看看卫渊一身整齐的衣服，就是一怔：“你的法宝怎么没事？”
卫渊面无表情：“我没带法宝。”
风听雨想了一想，才明白过来：“你什么都没穿！”
卫渊这身衣服其实也是他身体的一部分，只不过是身体表面改变了形状，同时换了颜色纹理，看起来像是穿了紧身的衣裤。
卫渊当初在冥山下被压制时领悟了改换元神身体形态的能力，因此进出光门时虽然实际上什么都没穿，但一般人还真看不出来。
而且卫渊提前清了场，不许凡人靠近，只有仙植们可以在附近待命。
风听雨大为好奇，小手就往卫渊的衣襟里伸，结果果然伸不进去。她双眼一亮，如同发现了新大陆，就开始毛手毛脚。
眼见她的手越来越不老实，卫渊再也忍不了，从手臂上延伸出一条披风，直接把风听雨裹了起来，然后跨出光门。
怪物们失去了目标，各自散开，重新隐藏。
出了光门，卫渊便命自己的道基武士送了一套法宝衣服过来，然后让披风里的风听雨穿上。此时周围除了仙植、少女阴阳，就只有卫渊法相道基武士，且全都是没开慧的。卫渊连龙卫都没让靠近。
风听雨一边套衣服一边拉扯卫渊的披风，问：“这里算是你的哪个部位？有感觉吗？你说说是什么感觉？”
卫渊忍无可忍，披风上伸出一道布条，将她的嘴封上。但是风听雨眼睛眨了眨，亮出白牙，一口咬在布条上，卫渊脸色立刻就白了。
“好，我不堵你嘴，但你也不许乱动，赶紧穿衣服！你是怎么进来的？”
卫渊对着披风里的风听雨说着话，各个仙植都是悄悄地探了根枝条过来。
“我也不知道，就是等着新法相稳定，就一直在睡觉。睡着后就可以到这里来玩，我跟你说，这里可好玩了！
比如说，城市角落有一群人，他们平时都有自己的正事，然后晚上都会悄悄到一个破房子里去做事。他们做了个独脚铜人已经快做完了，说是把字刻上去就可以完工了，然后就是在城外找个地方埋下去……”
卫渊脸色就有些不好看，问：“你是怎么知道的？”
风听雨理所当然地道：“我也是他们中的一员啊！那铜人他们都搬不动。”
卫渊好不容易让风听雨把衣服穿好，然后让她回去好好养伤。同时他暗暗给少女阴阳下了个命令，一个月内不让风听雨再进来。
没有了风听雨，卫渊相信那群人的独脚铜人就运不到城外，如此精妙的大计就会胎死腹中。
送走了风听雨，卫渊才有时间检视手上的两道灰气。通过人间烟火检索资料，确认这两道灰气很可能是道玄气。
这是天地大道运转时，偶然显露于世时会泄露出的一种气息，可以视为被大道本源沾染过的边脚余料。
道玄气相当稀少，一旦出世转眼间就会被周围的妖兽吞噬。它唯一的功效就是能提升修炼资质，凡兽吞了一缕道玄气立刻就变成灵兽。
卫渊手上两道道玄气是以仙雷从怪物身上重新炼化出来的，功用不如天然道玄气那样强，对仙基效果有限，但仙基以下能有所提升。
没想到诡异破碎世界的怪物被仙雷炼化，居然能炼出道玄气，价值立刻就不一样了。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
卫渊将两缕道玄气封存好，暂时放在阴阳洪炉阵中，再提了一团雷浆，趁着烛火还有些时间，再次杀进光门。
这次一进光门，左近的三只黑鸟瞬间高飞，转眼间就不知去向。卫渊也是无语，这三只鸟应该都没见过自己，至于吓成这样？
不过卫渊现在没有功夫理会黑鸟，他选了另一个方向的废墟，冲了过去。废墟中一阵骚动，但最终只有数头怪物冲了出来。
卫渊现在对这些怪物的战力已经了如指掌，一式万世千秋剑将所有怪物全都震慑在原地，随后再一剑斩杀一头，以仙雷炼化。但这一次并没有道玄气出现。
其余几头怪物见势不妙居然掉头就跑，让卫渊也是一怔。而且这几头怪物似乎是对废墟中有什么忌惮，没有返回废墟，而是绕着废墟开始逃。
如果它们返回废墟，卫渊可能就此罢手，但远离废墟就正合卫渊之意，立刻疾追下去。
卫渊速度比这几只怪物快得多，眼看着就要追上，忽然几头怪物全部停下，回过身来虎视眈眈。而周围一头接一头怪物出现，将卫渊团团包围。
卫渊一怔，随即心中初次升起凝重。自己竟是中了埋伏，这些怪物也懂诱敌深入？而且它们竟然还知道卫渊不敢进废墟，特意挑了外面一个地方埋伏。
第618章 难以下嘴
许久没有经历这样的苦战了。
一把把巨剑被炼成，又在瞬间被劈碎。卫渊随手抓摄，有什么就用什么，炼成的巨剑品质参差不齐，他需要根据巨剑的品质出招。
最柔和的招式便是“万世终焉”，破灭、寂静，能为卫渊争来一线喘息之机。
周围的怪物无穷无尽，它们似乎知道卫渊要逃向光门，于是在光门方向布下重重阻截。与其他方向的怪物不同，它们似是有意将卫渊往远离光门方向驱赶。
尽管已经将战技发挥到了极致，卫渊身上还是不可避免地增添了伤口。忽然，一个只有三尺余高的小小黑影闪电般出现在卫渊身后，在他后背上重重一击！
这一击威力奇大，竟是其他怪物攻击的数倍。卫渊的照魂烛火一阵剧烈摇晃，随即熄灭！
卫渊闷哼一声，巨剑插入地面，一圈震荡随即传开，周围怪物全部动作僵硬了刹那。
但那小小黑影速度极快，居然比震荡还要快出一线，逃到了范围之外，再度隐藏起来。
这个小家伙才是周围怪物的首领，实力比普通怪物强出太多，它一击就能让卫渊受伤，两三下就能让卫渊重伤。
眼见怪物层层封堵，坚决不让自己回去，护魂烛火又已熄灭，难道今天自己要死在这里？
不知为何，一想到死亡临近，卫渊既不惊惧慌张，也不是冷静面对，而是愤怒，带着极致冰冷的愤怒，甚至可以说是暴怒。
一种无法形容的酷烈暴虐从心底涌起，又有着能令万古寂灭的冰寒。这种感觉卫渊小时候曾经感受过一次，那时他才三岁，正面对一个要杀自己的流民。
卫渊双手平举巨剑，缓慢前推，仿佛是在推一座山。巨剑历经艰难，只是前移三寸，而所有怪物也跟着横移三寸。
小小黑影本来浮现，一见这剑式，立刻消失。
卫渊突然大喝一声，一道冰寒暴烈之气喷到剑锋上，巨剑随之粉碎，所有怪物如同同时被重击，气息骤然下降。
卫渊转身就走，居然选择了深入此地。
小小黑影再度浮现，吱吱尖叫着，所有怪物还没从打击中恢复，便步履蹒跚地向卫渊追了下去。
双方就这样在这诡异世界中追逐起来，转眼间半个时辰过去。卫渊心中的暴怒越来越旺盛，但越是暴怒，他就越是冰冷，那种万物寂灭的寒意流溢，差点将他冻僵。
后方的怪物穷追不舍，那小小黑影速度比卫渊还快，但它不愿意单独接近卫渊，让卫渊一剑斩杀它的想法落空。
卫渊很有耐心，而怪物们更加执着。
双方就在这辽阔无垠的世界中大兜圈子，每当卫渊试图靠近光门就会有无数怪物阻截。卫渊一看拦截毫无破绽，就只能退走，继续兜圈子。
无论卫渊如何引诱，怪物们就是不为所动，始终不肯在光门方向的拦截上露出破绽。
卫渊又一次被逼退，大队怪物紧随卫渊而去，而另一批怪物则是跟着卫渊的方位横向移动，它们负责阻截卫渊逃回光门。
就在两队怪物交错时，卫渊身上燃起亮银色雷光，突然杀了回来！
这一次卫渊才是威势全开，再无保留，径直撞入怪物群中，手中银白巨剑瞬间炸碎千万道碎片四处飞射，将周围怪物打得千疮百孔。
卫渊如一颗燃着雷光的流星，刹那间将周围无数怪物撞飞，尽管身上多了不知道多少道伤口，但是丝毫不改方向，笔直向着光门杀去，转眼间就要从厚厚的怪物群中杀穿。
小小黑影再度出现，拦在了卫渊的前方，一只手突然变长，插向卫渊的心口。
卫渊不闪不避大手前伸，抓向它的脖子。双方几乎是同时得手，卫渊丝毫不管那只已经插入自己胸口的爪子，只是发力握下！
这一瞬间，天空中忽然有一道光束落下，照亮了一直与卫渊为敌的小小黑影。而时光在这一刻变得迟缓。
这个小小黑影，居然就是卫渊第一次进来时看到的那个在垃圾堆中捡东西的孩子。
只是那一次他还在照料母亲，被怪物猎杀，现在他就已经变成了怪物，而且还是首领？
卫渊的思绪变得十分缓慢，但是意识深处那不知从何而来的冰寒酷烈丝毫不受影响，推动着他的心神以正常速度看待着周围如同凝固般的一切。
卫渊知道眼前这个小孩是此次的关键，于是毫不犹豫地手上加力，冰寒之意也随之传到手上。这一握之下，不管这孩子本质是什么，必死。
卫渊也很有可能会死，但若逃不出去，那么和敌人首领同归于尽也是不错，死了就死了，没什么大不了的。
上一次有类似经历时还太小，而现在卫渊发现自己其实一点也不在意死亡。这不是故作镇定也不是他本身是亡命之徒，而是漠然，仿佛已经死过很多次一样。
那小小孩童看到卫渊那双毫无表情且深不见底的双眼，突然歇斯底里地尖叫一声，抽回了手，用力后退，居然强行从卫渊手上挣脱，代价就是留下一大片皮肉，脖颈处只剩下一条颈椎。
它一脱困，就向怪物堆中逃去。
在卫渊眼中，它完全就是慢动作，奈何卫渊身体跟不上思绪，自己的动作比它还慢，只能选择手边够得着的几个怪物，一把一个，撕成两半。
那孩童本来还想躲起来偷袭，但眼见卫渊将周围几个怪物直接撕碎，受了惊吓，就此消失不见。
怪物们没有了指挥，开始本能地攻击，周围凝固的时光也开始变得正常，卫渊大步如飞，从怪物中杀出，终于到了光门边，穿过光门后就一头栽倒，晕了过去。
此时，在某个隐秘世界的角落里，圣心和绘心躲在某个狭小山洞中，互相依偎，借助对方体温来抵御周围无法想象的严寒。
圣心叹道：“要不我们还是繁衍一下吧，我真不是个看脸的巫，我可以发誓……”
“你闭嘴！没话说了是不是？”绘心没好气地说，然后瞥了圣心一眼，道：“你真的想吗？那行，来吧！”
圣心一脸尴尬，道：“还是……算了，实在下不去嘴。”
“我也一样。”绘心毫不客气地说，然后继续脱衣服：“不过我可以忍，只要别让我动。”
圣心赶紧按住她的手：“别！我忍不了！”
“那你刚才说什么！很好玩吗？”
圣心道：“我也不知道为什么，就是很想找个由头发誓，觉得应该是个发誓的好时机。”
绘心瞪了他一眼，道：“下次再说这种话就给我兑现，有孩子后就可以放过你。”
圣心一声哀嚎：“我们的孩子……无法想象，那该有多丑啊！啊啊啊啊！”
“说正经的，我们什么时候能够逃出去？”
圣心道：“我自己早就可以逃了，但现在主要是你是累赘，外面那仙兽一口气息余波也能喷死你，这就很麻烦了。它又是那种反应极快的，现在我们要等，等它稍微松懈时才有活命机会。
时机一到，我们就突然冲出去，我去攻击，看看能不能激怒它，你不要管我，它一口喷不死我，你只要自己能逃出去就行了。记住，逃走的时候千万不要回头，你只要和它的视线有接触，它就能直接灭杀你的元神。
逃出去之后，你就去巫域那个地方等我，等汇合后我们再一起去见那个即将崛起的气运之子。”
绘心看着圣心，道：“你……对我还是挺好的。不过我们冒生死奇险去见那家伙，究竟有什么好处？”
圣心严肃地道：“这好处可就多了，气运之子崛起时，必然有无数奇遇，我们可以跟在身边沾光。奇遇的大头我们拿了，少部分给他留着。
不说远的，就说眼下的好处，用不了多久叔离怕是就要不惜一切代价诅咒我们，而我们呆在气运之子身边，他的诅咒必然会反噬。”
第619章 次要作用
卫渊恢复意识时，发现自己躺在小岛上，身旁是已经高达三十丈的建木幼苗。树身上有劫雷烧灼留下的焦痕，可新生长的枝条却已亭亭如盖，遮蔽了大半个小岛。
岛上并非只有光秃秃的土石，还生长着一种柔软鲜亮的小草，其间点缀着星星点点的花束。
丝丝草木生机从建木幼树身上洒落，被卫渊的元神吸收。同时，还有一点位阶极高的生之气息注入，这气息卫渊十分熟悉，正是他当年赖以保命的生之果实散发的。
卫渊转过头，看到自己身边还有一株小树，树上分别结着两枚果实，树身已延伸出第三根树枝，枝条上缠绕着青色气运，正有一颗嫩芽含苞待发。
卫渊再转头，只见宝芸正跪坐在自己身旁，关切地看着自己。
“我怎么会在这里？”卫渊记不起刚刚发生了什么，在人间烟火中查询也毫无结果，仿佛仙植们都未曾目睹发生的一切。
宝芸说道：“我本来在这里锻炼灵性，后来就看到一位小姐姐划着小船，把你送了过来，说建木能够治好你的伤，让我好好照顾你。”
“小姐姐？她长什么样？”
修士之间无需空口描述宝芸即刻挥出一道影像，里面是个身着淡服素裙的少女，容貌普普通通，却让人看了莫名感到亲切。她撑着一叶轻舟而来，小舟破风斩浪，速度极快。
卫渊对这少女毫无印象，人间烟火中的凡人只要被卫渊见过就会被记住，可他确实没见过这个少女。不过人间烟火中有几十万凡人，卫渊没见过的占绝大多数。
他当即在人间烟火中搜索，却一无所获。这说明这少女多半是某个仙植所化，只是不知究竟是哪个仙植如此有灵性，难道是红莲菩提？
卫渊没有继续猜测，而是检视自己的元神。此时在建木以及宝芸道基生之果实的双重治疗下，卫渊元神的伤势已好了小半，开始自我恢复。现在卫渊表面看起来已没有伤痕，只是十分萎靡不振。
卫渊再查询自己带回来的东西，这次倒是有了结果。他一共带回来一小罐灰砂，以及七八件怪物掉落的小物件。
灰砂已被妥善保存，按份量来看，足以让光门开启七八天。以此计算，大约斩杀一头怪物的遗留物可以让光门开启半天。
卫渊在最后时刻殊死搏杀，直到快要杀穿怪物群时才想起收东西，只能顺手一捞，捞到什么算什么。不过此前大部分怪物都是伤而不死，也没什么战利品。
这还是卫渊第一次遇到斩杀怪物时会掉落东西。那些物件貌似都不大，藏在身上勉强还能说得过去。只是卫渊不明白，怪物在身上藏东西干什么，给杀它的人留个纪念品？
此时，人间烟火开始研究卫渊带回来的战利品，同时分析他的战斗记录。大约有几十个任务在同时进行，整个人间烟火近三成的资源都倾注在这些项目上。
现在人间烟火大半资源都在破解黑鸟携带的系统，以此来改进自身。现在已有初步结论，这一系统至少能极大提升人间烟火存储信息的能力，同时可使搜索更快速、更有效。
见自己昏迷期间人间烟火一切井井有条，自己想做的事都有人做了，卫渊既觉得松了口气，又有些失落。
正当他胡思乱想之际，身上突然传来柔和触感，宝芸的手轻轻在他身上抚过，问道：“卫大界主，你这是做什么去了，把自己身子都弄得破破烂烂的，连要紧东西都差点断了，还得我帮你接上。”
卫渊顿时大吃一惊，他明明记得在元神状态时自己早就把那根累赘的东西变化没了。
再说元神浑然一体，又没有什么要害的说法，哪来的断了一小半？
但卫渊还是下意识地起身，往下身望去，结果看到下半身好好的，还是穿着裤子的样子，哪有多余物件露出？
看到卫渊那惶急模样，宝芸终于露出一丝笑容，道：“让你遇到危险不跟我说！”
卫渊老脸一红，诚恳地说：“那是个天外破碎世界，说不定还是个残缺洞天。里面非常危险，怪物特别狡猾，你看我都差点栽在里面，就知道了。你要是进去了，就真的出不来了。”
“带我去中心城市看看。”
“好，不过得过一两天，我这次伤得有点重，先要去休息。”卫渊不疑有他，点头答应。
“去吧，我一会就过来看你。”
卫渊点头然后离开人间烟火。回到现实之后，他只觉得头痛欲裂，同时困倦至极，只想一头栽倒在地睡过去。
这一次元神受伤非常严重，卫渊强忍着剧烈头痛，抱了根喷筒，直接飞到了孙宇的医馆。孙宇检视了卫渊的情况，不敢怠慢，即刻命两名年轻貌美的女弟子将卫渊抬入病室，然后施术细细检查。
这间病房足有五丈方圆，中央摆着一张寒玉病床，顶壁上嵌着发光的阳玉，将整间病房照得通明。房间内布有法阵，汇聚了建木生玄之力，化为淡青色的灵雾从上方不断喷向病床。
孙宇的医馆本就是重点照料之地，卫渊额外倾斜了不少建木生玄之力过来，再经孙宇这么强化处理之后，可以说只要肉身还有一线生机，躺在这张病床上就死不了。
这间病房卫渊从未见过，想来是孙宇这段时间带着医馆众弟子一点一点建起来的。有了这间病房，医馆才像点样子，配得上医馆这个称呼。
否则以孙宇的作派，这个地方卫渊觉得更应该叫做特种作战研究所。
卫渊躺下后，身受建木生玄之力浸润，顿时感觉全身生机焕发舒服了许多。接着就见孙宇头顶法相出现，那毒蝎一口毒雾就喷在卫渊脸上！
卫渊瞬间感觉脸上麻木，随后麻木感迅速蔓延全身，已是动弹不得。
“你这是做什么？”
孙宇说：“你元神受损，必然头痛得厉害，所以我先给你下点轻量的毒，主要作用是止痛。”
“次要作用呢？”卫渊心生警觉。
“次要作用……嗯，如果是个普通道基修士，此刻大概已经死了。不过对你来说无所谓，微量毒质有助于你肉身锤炼。”
卫渊颇为无语，不过术业有专攻，孙宇的医术还是相当值得信赖的。无论救人还是杀人，首要都是要详细了解人身内外。而只要透彻了解人身内天地，医术也差不到哪里去。
孙宇取来一个透明玉碗，倒入几滴药液，药液入碗即化，化为雾气。随后孙宇将玉碗扣在卫渊脸上，说：“你自然呼吸，将药气吸入即可。”
卫渊以神识发声：“这又是什么？”
孙宇说：“我受文武兄启发，天外世界凡人医疗手段种类繁多、精细入微，实在令人叹为观止。由此我也在反思，内服外敷并不是给药的唯一方式，还有许多种方法可用。比如将药气吸入，就更加自然，见效极快，比传统服药好用得多。”
卫渊几个呼吸就将药气吸完，果然感觉轻松了许多，元神不断受到药气滋养，正在迅速恢复。
孙宇说：“你元神太强，寻常修士这一剂药就好了，但你得服七十剂。不过我刚才给你的药剂量也是常人的二十倍，你在这里躺十二个时辰，再用两次药，就差不多了，接下来你自己恢复。再用药的话，你的肉身就受不了了。”
卫渊问：“你刚刚给我的药量，能毒死多少修士？”
孙宇思索了一下，说：“崔聿必死，恨水大残。”
“……师叔，你就对我这么有信心？”
“……”
元神受损不是小事，孙宇用一天时间能给卫渊修补一半的损伤，余下的就要卫渊自己慢慢恢复。倒不是因为别的，而是治疗元神的丹药没了。
孙宇叮嘱卫渊，让他伤好后给徐恨水打个招呼，问问能不能把青冥内部使用的丹药卖得便宜点。
卫渊奇道：“这等小事，师叔你自己去说不就行了吗？”
孙宇却摇头：“你不知道，造化观那些杂毛死抱着赚钱倍数不放，徐恨水那厮就说什么也不肯降到十五倍以下。他说赚钱事小，失节事大！”
卫渊默然，然后说：“有丹方吗？回头我有空开一炉吧。”
孙宇小吃一惊：“你也会炼丹？”
卫渊有些不好意思，说：“谈不上会，只炼过几种试手，大约也就是二十来倍的水准。”
孙宇大吃一惊：“什么？这不是比徐恨水还高？”
卫渊说：“只是那几种丹方比徐师叔高些。”
“哦，其它的不如他，倒也说得过去。但那也很不容易了。”
卫渊说：“其它的丹方我还不会。”
孙宇：“……”
……
养伤之际，宝芸进了病房，她手中拿着一封急报，说：“红沙绿洲那边传回的战报，徐意率领的前锋遇袭，损兵数百，已经后退百里等候接应。崔聿正率大军加速前进。”
卫渊一怔，出征雷泽的前锋竟然败了？虽然从战报看只是小败，但也颇为不可思议。
第620章 先进病房
虽然战报显示出征红沙绿洲遭遇了些许挫折，但卫渊倒也不是特别担心。
徐意是个极为聪慧的女子，几乎历经了青冥建立以来的所有战争，作战经验之丰富，少有人能及。
她自身修为已接近道基圆满，正努力锤炼灵性，此刻已能轻松驾驭八项任务，正朝着十六项任务奋进。
后方有崔聿率兵接应，崔聿自身法相的实战战力极强，十二个天兵一拥而上，即便对手境界比他高一层，也得落荒而逃。
而且他如今是纪赵崔家年轻一代的领军人物。崔天鳞上次遭受打击后，还没来得及恢复道心，崔聿便先他一步成为法相，因此崔家对崔聿极为看重，接连赐予三件极品法宝，两件保命，一件攻敌。
崔聿还率领着整整一万精锐，其中更有两千龙翼铁骑，自身携带的军粮也十分充足，倘若这样还打不赢，那崔聿也别混了。
实际上，崔聿的领军能力相当出色，甚至比李治还要略胜一筹。所以卫渊才放心让他独当一面。
此时崔聿已经挥军直进前去接应，想来应该不会有问题。
红沙战场相距甚远，卫渊的道基法相武士都不能离开本体太远，所以卫渊便放手让他们自行行动。
宝芸的意思也是先等等看，等崔聿和徐意合兵一处，再观察后续战况。那时卫渊也该启程赶往战场了。
见宝芸到来，孙宇看了看时间，说道：“六个时辰后服第二次药，十二个时辰后服第三次。这十二个时辰你就在床上躺着，躺够了才能走。好了，我还有其他病人，你们两个慢慢聊。”
说着，孙宇便离开了病房，几个美貌的女弟子也随他一同离开。
看着卫渊躺在床上动弹不得，宝芸靠近病床，将手放在了卫渊身上。
卫渊一惊，急忙说道：“师叔在房间里藏了好几道神识，可不能乱来！”
“无妨。”宝芸眉心微微发光周围落下一层若有若无的光幕，将两人笼罩其中。这是宝芸的隐匿神通，孙宇也窥探不得。
卫渊无奈只能说道：“我现在毒性未消，身体麻木，那个……什么也干不了。”
宝芸似笑非笑，手在卫渊身上缓缓移动，问道：“你想干什么？”
“我……”
宝芸上身前倾，声音柔柔腻腻地问道：“究竟想要干什么？说啊，你不说我怎么知道呢？”
卫渊苦笑道：“别闹了，说了也做不了。”
“那可不一定……”
卫渊的心忍不住开始狂跳，连孙宇的毒药都暂时失去了作用。
宝芸手移动的位置越来越让人紧张，轻声细语地说道：“既然你总是这么喜欢拿自己的命去冒险，那么有些累赘东西留着也是无用，不如我先帮你把所有烦恼都去掉，从此一心清净，可好？”
卫渊终于明白她想要的是什么了，立刻说道：“以后再有类似的事我一定先和你商量！”
宝芸脸上终于露出了笑意，说道：“也不用跟我商量，只要告诉我一声就行。我上次就说过，我不希望你的事，我永远都是最后一个知道的。”
卫渊当下就说道：“我发誓……”
宝芸却按住了他的嘴，说道：“不需要你发誓，只要你别忘了说过的话就行。”
“放心，我不会忘的。”
“行吧，那就不折磨你了。”宝芸轻轻一笑，慢慢把手收回。
卫渊松了口气，又有些失落。
此时，在医馆的一间静室中，孙宇正看着面前一幅人形影像，几名女弟子围在旁边，正专心听他讲解。
“这套阵法可以精准地监测到天级病房内病人的重要体征，并且以最原始的方式呈现出来。这就需要你们有很高的悟性，并且要长时间地勤学苦练，才能准确地把握病情关键。比如说……”
孙宇话音未落，那人形影像突然有了反应，心口位置的颜色转眼间变成红色，这表示心跳正在疯狂加速。
接着通体颜色从浅蓝色变成黄红色，有黄有红，颜色代表体温。颜色越红，温度越高。
一众女弟子看着红色的部位，眼神有些异样。
孙宇哼了一声，心中暗道：“以为下了屏障我就什么都不知道了吗？却想不到我还有这一手吧！哼，就知道你们不让我看，肯定没好事！
唔，是不是得炼几炉安胎养神的上品灵丹给宝师侄送去？此事还得找恨水商量……”
孙宇刚讲解了几句就见人形影像颜色迅速回落，转眼间恢复正常。有个年纪不大的女弟子，因为天生貌美所以定力不足，掩口失声道：“……这么快？”
众女弟子皆面露诡异之色，原来界主大人真有隐疾，三枪之名并非空穴来风。
孙宇也是一怔，暗自思忖道：“难怪总有人说三枪，我还以为是以讹传讹。如此看来，安胎药就得往后放放，需得先炼一炉金枪宝丹。
唔，刚研究出的药方有些霸道，我自己是不敢吃的，但给他吃应该没问题，得起个好听点的名字……朱雀离火炼乾丹？这名字不错，不过是用炼乾好呢，还是用锻字更传神？”
卫渊自是不知医馆中还有如此隐秘的功能，宝芸撤了屏障，与卫渊告别，要回去准备些饭菜，晚些时候带着饭菜再来看卫渊。
屏障消去，孙宇自是透过预留的神识感应到了病房内的一切，见两人衣服整整齐齐，更是坚定了炼丹的想法。
如此短的时间，连衣服都穿好了，那办正事的时间岂不是只有弹指一挥间？
孙宇正打算继续观察，就见宝芸离开后，房门开处，张生走了进来。
不知为何，孙宇本能地感觉到了危险，立刻将所有预留的神识隐匿起来，不闻不看，不说不动。
张生来到卫渊床前，扫了他一眼，说道：“怎么不和宝丫头多聊一会？”
卫渊还未想好说辞，忽然间张生发带炸碎、束起的长发飘飞，瞬间满室都是纷飞的剑气！
几道不起眼的淡淡元神气息被剑气所激，从藏身地飞出，但它们根本来不及逃窜，就在剑气下被绞得粉碎！
静室中，孙宇闷哼一声，鼻中流下一道鲜血。
众女弟子也是愕然，不知道老师想到了什么，怎么都流鼻血了？
孙宇不动声色，运道力将鼻血又吸了回去，然后若无其事地说道：“病人病情变化有时是瞬息间的事，如果没留意错过了怎么办？无需心慌，我们这套阵法中可以回溯过去十二个时辰内的全部影像……”
孙宇脑中剧痛，靠着太初宫弟子死要面子活受罪的特质硬装得云淡风轻。他此时也是心下骇然，自己预留的所有神识一道不留，全被剑气绞灭。张生明明是道基被毁、散功重修，怎么感觉比她重修以前还要可怕？
病房中，卫渊惊问：“出什么事了？”
张生也有些茫然，此时剑气自动归体，病房中居然没留下什么痕迹，只是在几个不起眼的角落里有些微不可察的裂痕。
她若有所思，说道：“大概是你孙师叔又做了什么替天行道的事，残留了一些怨念阴魂。这些脏东西对我有恶意，又露了头，就被我剑气自动护体给灭杀了。”
第621章 虚心请教
“将你此次去小世界的经历放出来看看。”张生道。
卫渊便将整个战斗过程全部具现出来。战斗过程其实并不长，主要是追逐花费了时间。张生一言不发，全部看完，然后再从头开始播放。
在卫渊追着那几只怪物，直到中了埋伏时，张生道：“都说江湖上人心险恶，其实我们人在有灵众生中并不是最顶尖的种族，许多我们眼中的怪物实际上比我们聪明，不能因他们是野兽形态就放松警惕，尤其是有些灵兽会故意伪装成没有灵智的普通野兽。
你看，你刚出光门的时候它们就已经在集结了。但你那时候的注意力全被鸟给吸引了，没有注意到远处的动静。”
卫渊再度回放，他的神识会自动记录感知到的一切，哪怕当时没有注意到的细节也会被记录下来。
张生所指的就是卫渊看着几只黑鸟远去，与此同时远方有些黑影浮动，正向一地聚集。在卫渊感觉中，那些黑影完全就是黑色海洋里的几粒黑芝麻，离得又远，卫渊忽略了那极为微小的变化，但张生一眼察觉。
如果换作张生是在实战中，反应只会比现在更快。卫渊没想到她居然比神识强横的自己敏锐，当下虚心请教诀窍。
张生自不会对卫渊藏私。她自修成五百余仙剑后，一直在苦修诸剑齐出的最终杀招。在幽寒界修炼让她神识大进，现在勉强能够让每一把仙剑都自主移动，但是离诸剑完美配合、有诱敌有攻坚、能根据对手情况自动应变还有相当遥远的距离。
卫渊一听就知道张生这条道途的恐怖，一旦让她修成，那时对手面对的不再是一片仙剑剑雨，而是五百多个斗法技艺高绝的道基修士围攻。
至于组成剑阵，已经属于低阶技巧了，那时的张生将能瞬间在不同剑阵之间来回切换，甚至数个剑阵嵌套，同时攻敌。
时时分神操纵五百余把仙剑，让张生对于周围环境变得敏锐之极，远方怪物的聚集和埋伏在卫渊眼中几乎不可见，但这点异动在张生看来却是非常醒目。
张生便道：“看来你也需要锻炼一下灵性了，不能总是靠着道力碾压。我觉得第一目标就是同时操控一千零二十四个任务。”
“为什么我要这么多？”卫渊一声哀嚎。
“因为你是法相。”
卫渊总觉得这里面有什么不对，自己在自己的人间烟火炼习同时操作更多的任务？练成了之后干什么？无非就是同时操纵更多的法宝，或是更进一步，操纵更多傀儡。
操纵傀儡到了极致呢？那自然是操纵更多傀儡，同时想办法让傀儡有自我灵性，可以自主战斗。
问题是，龙卫们不就是？那些开慧的武士不也是？没开慧的暂且不说，少女阴阳、仙植们不也是有自主灵性的傀儡？
再进一步，几十万凡人都可以视为有灵性的傀儡。从这一点上说，卫渊灵性不说举世无双，至少在法相中没有对手。
只不过这些家伙灵性太足了，自行自事，卫渊不怎么指挥得动他们。
但和张生讨论后，卫渊也发现了自己的问题，那就是神识在入微方面还有所欠缺。如果神识也有份量，那么张生就是用一份神识干了卫渊七八份的活，而且随着她修为的增长，这个差距还会不断拉大。
方向是有了，但如何努力还没有头绪，卫渊和张生不断讨论，不知不觉的天黑天亮，一整天就过去了。
此刻观察室中，女弟子们早就散了，孙宇一直不死心，但也已经是哈欠连连。他不能容忍自己错过任何一个细节，又不敢用神识窥探，只能死盯着那人形影像，守株待兔。
此时钟鸣三响，提醒孙宇该喂卫渊最后一服药，然后卫渊就可以走了。
在和张生检讨战斗经验时，卫渊在其它地方也没有闲着，几名道基武士已经从军营中点齐了三千精骑，并且配备了强大的支援部队。
卫渊可不是崔聿，尽可能的强化了火力打击，只有三千人的骑军带上了所有剩下的七十余门步兵炮，同时安排了三十辆货车拉炮弹，并且还带上了三辆仿自许文武天启蟾蜍的战车。
等卫渊出院时，这支支援部队也已整军完毕，卫渊就准备率领这支部队在三日后出发。同时他还找了许文武随军，要借助他天外世界的见识点评一下自己刚刚有三辆的战车部队。
为了安定红沙绿洲的形势，卫渊还安排了一支后勤部队，专门运送粮食。这支部队明面上是徐恨水指挥，实际上还藏了个风听雨。风听雨的新法相堪称法修克星，有她在，巫族小队高修突袭就是个笑话。
战前准备异常繁琐，特别是多了步兵炮和三辆战车，需要准备的保障物资岂止是多了一倍？等卫渊将所有能想到的物资都带上，才发现辎重部队变成了一个足有五千人，共需征用三百辆大货车的庞然大物，比卫渊自已带的主力都多了。
人间烟火也是十分繁忙，硬挤出来一成的资源帮助卫渊优化整个辎重部队的方案。
经过数轮优化，总算在保持同等数量货车的情况下，又多塞了一成的物资进去。
就在卫渊打算再备战数日之际，忽然前方传来战报：崔聿率领的主力在即将与徐意汇合时遭遇埋伏，激战后崔聿成功把部队撤出包围圈，但伤亡过千，而且徐意的先头部队被团团包围。
战报显示，巫族埋伏部队超过五万，而且埋伏地此前崔聿已经派侦骑探过，居然还是被埋伏了。
卫渊第一个反应就是荒祖部落倒戈，但是战报中说明荒祖部落派来引路的数百勇士几乎在这一战中全部覆灭。雷泽的巫军对荒祖力巫痛恨之极，远在人族之上。他们第一时间死死咬住荒祖部落的勇士，并且成功地将他们与崔聿主力切割开来。
力巫自是不怕死的，一个个都是死战。要不是这几百力巫拖住了上万雷泽巫军，崔聿的损失还要更大。
排除了荒祖部落的嫌疑，卫渊即刻命人祭拜天语，召唤他在行军途中与自己汇合。同时卫渊不再等待，率军出发，全速增援崔聿。
此次出击，卫渊只带了三千骑兵和两千骑马步兵，其余五千都是负责运送物资的普通部队，但是整支部队的火力相当凶悍，而且此前从来没有出现过。
部队行进速度极快，卫渊将步兵炮全都装在了货车上，一辆货车可以装两门炮，左右各一门。因此整支部队不是骑马就是坐车，除了修士们没有靠自己双脚走路的。
此次前进道路已经被徐意提前清理过，并且在几道险峻河上架了桥。桥虽然简陋，但是真正重物都不过桥，直接由道基修士们提着飞过去。卫渊自己一次就可以提两辆重载货车。
进入巫域后，卫渊就变得相当谨慎，绝不长时间脱离大军单独行动，没有军气的保护，卫渊就是被整个巫域天地针对的对象，遇上强力对手很容易暴毙。
卫渊又给最精锐的龙翼铁骑全部添加了气运，加上龙翼自身的因果气运，如果哪个幽巫敢出手杀光这几千身带气运的铁骑，那么卫渊一个红莲普渡真言引爆业力，大概率能超度了他。
第622章 我就是气运（感谢盟主诗三百不如此
一个白昼功夫，大军行军一千二百里，入夜时分抵达了崔聿留下的扎营地。大军扎营时，天语也带着一千力巫赶到，与卫渊汇合。
这一次天语没有乘车，也没有带那群年轻美巫。他身穿厚重钢甲，手持如同桌面大小的巨斧，一身装备看着足有几千斤，杀气浓得几乎要溢出来。
一见卫渊，天语就道：“事情我都知道了，昨晚雷泽部落送来了三百只手臂，那都是我们部落力巫的手臂！
长老们昨晚已经喝足了酒，纷纷出发去找雷泽的老对手们战斗去了。我这次带来的部落里最能打的小熊崽子们，长老会给我的任务就是把雷泽部落的守军全部杀光，用大漠里的太阳烤成巫干，然后吊在门楼下，让幽巫们看看与我们作对的下场！”
卫渊重重拍了下天语的肩，道：“很好，我也是这么想的！不过，你现在还能打吗？不得打的话早点告诉我，我安排人保护你。”
天语咆哮声如同雷鸣：“你看看我！你觉得这样的我能不能打？！”
此刻天语身高超过一丈，卫渊若是站在地上的话，已经连他的胸肌都够不着了，大致在他肚脐的位置，如果他还有肚脐的话。
虽然对天语突如其来的画风转变有些不太适应，但眼下军情紧急，卫渊便道：“连续输了两仗，很不寻常。你们部落的勇士适合夜战，今晚他们就全部布防警戒。然后你找一个信得过的、行动如风的巫跟我走，我们到前线去看看究竟是什么情况。”
天语一拍胸膛，钢甲发出钟鸣般的声音：“我行动如风！”
卫渊无语，道：“还要行动无声。”
天语再拍胸膛，声震四野：“我行动无声！”
“还要擅长隐匿。”
“我擅长隐匿！”
卫渊看着如小山一样的天语，无话可说。总而言之，在荒祖部落，地位越高的巫越要冲在前头，所以什么事天语都不肯落下了。
卫渊稍一思索，便道：“那也行！你带上二十个勇士，持我信物快速到崔聿的营地去。先建立联系，弄清楚那边发生了什么。我派出去的侦骑全都没有回来。”
“没问题，包在我身上！”天语一口答应，然后问：“我们去诱敌，你的后手是什么？”
卫渊倒是没想到天语居然还有脑子可以动，道：“后手是我自己。我跟在你们后面，一旦敌人埋伏你们，我就可以给他们来一下猛的。”
“好！就要猛的！不过二十个勇士不用带了，他们只会拖累我飞奔的脚步！现在就出发？”
卫渊赶紧一把拉住天语，先让他和部族勇士们说清楚指挥权归属，然后再布置了今晚的防御任务和防守位置。一切布置妥当，卫渊才拍拍天语肩膀，示意他可以出发了。
天语有些奇怪地看着卫渊的手，自己都已经这么高了他是怎么拍到自己肩膀的？再一看天语才发现卫渊一直飘浮在半空。
天语大步出了营区，就开始一路狂奔。他是直线行进，根本不管地形，十几丈的落差直接能跳过去，实在地形起伏过大就起来飞一段。
以天语此刻状态，飞行速度远不及在地面奔行，或者说他算是贴地飞行。天语发力踏地时落脚处的一个范围内空间都会凝固，变得极为坚硬，天语全力踏地，如火箭般冲出，等他离开后空间才会恢复原状，而地面上没有留下一点痕迹，哪怕是最柔软的草叶都没有折断。
如果不是还有挥之不去的炽热荒域气息，天语就真的是奔行如风、来去无声且不留痕迹了。
卫渊则是远远地跟在天语身后，准备偷袭埋伏者。天语速度已经很惊人了，但是卫渊更快，全是靠着恐怖道力硬推着自己加速。
一人一巫转眼间就奔出去近千里，已经距离崔聿的临时营地不足百里。就在此时，黑暗中杀机狂涌，天语身体猛地一顿，狠狠地撞上一堵透明的墙壁，巨大轰鸣声中，他庞大的身体被弹了回来，身上的钢甲都被拍得扁平！
不止是钢甲，扁平的还有天语的脸，力巫的肉身也经不起全力撞山，现在天语一张面孔特别的平平无奇，如同一面板砖。
夜色如同活了过来，无数黑气蔓延而来，缠绕在天语身上，他顿时动作变得极为困难。那些黑气竟是无数如同头发一样的细长毛发，死死缠在天语身上。
天语一声咆哮，吃了无数桶丹药养成的强横肉身彻底暴发，拼尽全力一挣！但是黑色发丝的韧性超乎想像，只有小半被绷断，许多黑丝居然勒穿了他的钢甲，深深切进了肉里！
如此一来，狂放如天语也不再拼命挣扎了，再用力搞不好自己的手臂腿脚要被切断。他身上突然燃起熊熊烈火，火焰近乎白色，只有一点残红。
这是荒界之火，极为霸道，那些黑色丝线果然被烧焦了不少，但是燃烧速度并不怎么快，显然埋伏的人不可能给天语轻松逃脱的机会。
忽听一声嗡鸣，宛如归寂大道的呢喃，一支两丈巨弩划破夜色，射向天语！
突袭来得极快，远远跟在后面的卫渊措手不及，想去救援时已经迟了一步，只能祈祷天语福大命大，能够熬过这一劫了。
卫渊转向扑向巨弩飞来之处，能不能斩杀操控巨弩的大巫倒是无所谓，重要的是要毁了这台灵宝级别的巨弩。
他再无遮掩，全速冲刺，然而忽然间眼前的天地似乎变暗了一些，然后一道能够吸纳周围一切光束的刀光飞来，掠过卫渊腰际，将他斩成两段！
卫渊极为惊诧，被斩开的腰身竟然大片大片开始湮灭，这道刀光竟是有一击灭杀御景之威，这才是今晚真正杀招，这一局是为卫渊布的！
卫渊张了张嘴，一脸的惊愕与不甘，眼中的绝望与挣扎几乎要流溢出来，脸上全是对生的渴望。他伸手想要抓住什么可是指尖却是什么都没有。
夜色中浮现了一个身影，手持一把细长的刀，刀锋是完全的黑暗，吞噬着周围一切光线。
这是一个年轻的巫，手持绝世魔器，脸上全是与生俱来的自信。他与巫域天地几乎难分彼此，这一刻他就是天，他就是地，居高临下的俯瞰着天地间无数渺小卑微的生灵。
眼前那个被腰斩的爬虫也是其一。
“卫渊？呵呵，都说你是多么多么的厉害，原来也不过如此。在天地之前，你也不过是只蝼蚁……”
他身后忽然响起一个声音：“蝼蚁们都是这么想的。”
年轻的巫这时视野突然变幻了一下，才看着痛苦挣扎着的卫渊腰身处没有血肉内脏，竟是一个具现出的傀儡！
他立刻转身，就看到一把巨剑刚好划完了一个圆，然后一道无法抗拒的力量就牵着他向巨剑剑锋投去！
年轻的巫临危不乱，挥起魔刃迎上了突然刺出的巨剑。刀剑相交，如汹涌狂潮般的伟力自巨剑剑锋上传来，瞬间竟将他缠绕全身的黑气击散了少许！
年轻的巫狂喷一口鲜血，又惊又怒，没想到自己在气运加身的状态下竟然还被卫渊给阴了。这一剑威力太恐怖了，以至于他不得不以自身气运抵消部分伤害，否则就是幽巫硬挡此剑，也要重伤。
然而卫渊突然一声大喝，巨剑上生出第二道恐怖狂潮，瞬间淹灭了他。狂潮中浮起一只巨大黑鸟，狠狠一口啄下，竟然将他有若实质的气运击散了大半！
那黑鸟从年轻的巫身上咬出来一个透明的形体，想要将它扯出来，但是未果，随着这一剑道力耗尽，黑鸟鸣叫一声，不甘不愿的消失。
在年轻的巫耳中，这声鸟鸣似乎是世界上最恐怖的东西，几乎将他从内而外冻僵！此时巫域天地间垂落大片黑气，落在他身上，这才驱散寒寂与恐怖，魔刃长刀也重新散发威势，浮在他身前，自动护主。外(裙'1(零“3·七“七·4。4.零.7、8
卫渊看着他，道：“原来这里还藏着个气运之子，难怪我的人连败两阵。呵呵，你以为自己是气运之子，就赢定了？你知道我是谁吗？”
“你是谁？”
卫渊一声冷笑：“我就是气运！”
年轻的巫气得浑身发抖，自己竟然这么简单就被羞辱了？
不等他回嘴，卫渊声音转寒，森然道：“明日午时，待我大军开到，必灭你军阵，破你气运，再斩你于天地之间！”
第623章 精细操作
那年轻的巫紧盯着卫渊，眼中似有怒火在熊熊燃烧。黑色的诡异长刀不断震动，发出低沉的鸣叫，既像是面对强敌时的警惕，又像是极度兴奋与渴望。
年轻的巫瞧见魔刃的异样表现，脸上浮现出诧异之色，说道：“明日战场上见！我就再留你前锋那点残军一天，等你来救。”
他融入天地之间，仿佛从未出现过一般，就连卫渊都没看清他究竟是如何离开的。这种与天地相融的感觉和苏雪晶有几分相似，然而却有着本质的不同。
苏雪晶是凭借自身修为达到这一境界，而这年轻的巫则纯粹是受天地眷顾，才拥有这般权柄。
年轻的巫退走后，黑暗中隐藏着的杀手也如潮水般迅速退去。
卫渊总算松了口气，飞到天语身旁，查看他的伤势。天语被巨弩击中，下半身已然消失不见，仅剩下上半身。断口处黑气弥漫，还有无数肉牙在生长，每长出一层，就被黑气瞬间消弭。
这是活生生的血肉消磨，卫渊看着都觉得疼痛难忍，天语能忍受到现在，当真是条铁打的汉子。
可谁知卫渊一句夸赞还没来得及说出口，天语便发出一声惊天动地的惨叫，声音格外凝聚，本能够声震百里，却被他硬生生收束在一里之内，震得卫渊眼前金星直冒。
看着痛苦哀嚎的天语，卫渊无奈地说道：“你怎么现在才叫？”
“大敌当前，面子要紧，就算死了也不能叫！现在只有你在，就没关系了，痛死我了！快想想办法！”
天语伤口的关键就在于那片具有腐蚀消磨血肉能力的黑气，卫渊忍痛取出一缕红莲菩提之气，洒在伤口上，果然黑气一片片消散，效果显著。
然而，黑气散尽后，伤口处又浮现出一层极淡的业火，开始燃烧起来。
这一烧，让天语发出一声穿透云天的惨叫！
好在业火不多，很快就在红莲菩提气息的催动下燃烧殆尽，天语的苦难总算到了尽头，整个人瘫软下去，如同烂泥一般。此时伤口处的黑气虽然已经完全消失，但血肉生长变得极为缓慢。
卫渊提起天语，便朝着原路返回。
天语问道：“就这么放过那小子了？”
卫渊反问道：“不然呢，你上？”
天语立刻转移话题：“我都不知道雷泽部落里出了这么一个家伙，还好发现得早，不然等他成长起来，恐怕要出大问题。话说，这家伙杀了你的人，你能忍？”
“我不是约了他明天正午决战吗？”
“他居然会答应？”
卫渊说道：“你这家伙简直不学无术，这几百年来，气运之子虽说不至于多如牛毛，但数量也不少，你们部落里难道就没有一点相关资料？”
天语回答道：“我们部落从来没有出过气运之子。”
卫渊一时无语：“自己没有气运之子就不看关于气运之子的资料了？”
“我们没有气运之子，为啥要看他们的资料？”天语回答得理直气壮。
这让卫渊想起了当年集中授业时，一个同学答不上来冯初棠的问题，又骄纵惯了，当场就说“那事发生的时候我还没出生，我怎么会知道”。
当然了，冯初棠马上就用藤条让他明白知道出生前那些事的必要性。
考虑到以后和荒祖部落的合作还会持续很长时间，于是卫渊耐心解释道：“许多气运之子以前都是很普通的人，还经历过种种不同寻常的苦痛折磨。
但他们都有一个共同特点，那就是不管承受多少磨难，他们都坚信，前方一定有大机遇在等着他们，世界正等着他们去改变……”
天语好奇地说：“这也能算特点？谁年轻时不这样？莫欺少年穷，然后莫欺中年穷，莫欺老年穷……”
卫渊没好气地说：“你先把嘴闭上！”
天语嘟囔道：“闭嘴也不妨碍我说话。”
卫渊强行压下心头的怒火，继续说道：“后来气运加身之后，基本上都是奇遇不断，做任何事都格外顺利，就算遇上强敌，也会有路过的大人物看不过眼，出手相助，然后就觉得看这气运之子格外顺眼，诸如此类。如果此人气运再强一些，大人物就会换成大人物的公子或是小姐。”
天语奇怪地自言自语：“不对啊，我小时候怎么就不是这样？有印象的时候天天被表姐揍，我就说她一句丑，她就揍了我十几年。”
“你又不是气运之子。”
“那你小时候是这样的吗？”天语反问。
卫渊面无表情地说：“我进了太初宫，遇到的自然都是大人物。然后我修成下山那天，大人物们给了我一张两千万的欠条。”
天语震惊了：“你还真是气运之子！？我就说凭什么你能有这样的成就而不是我，原来你就是因为运气好！”
卫渊大怒：“我全是靠自己努力！”
震怒之余，他忽然注意到人间烟火一角，十几个人正在密室中秘密商议，一个个义愤填膺：“天下苦创世仙尊久矣！今日我等当替天行道！”
“就是，创世仙尊尸位素餐，天天不务正业，霸占仙植！今日当取而代之！”
“走！埋铜人去！”
众人你看看我，我看看你，谁都搬不动铜人。
于是大家就走到内屋，在一个牌位前默默地烧了一炷香。牌位上写着“风雨中”三字。
创世仙尊的罪名从此又多了一条。
卫渊没空理会这一小撮认不清现实，非要蚍蜉撼树、螳臂当车的家伙，继续教导天语：
“……所以气运之子崛起之后最喜欢在众人面前展示实力，围观人数少的架他们都不愿意打。刚刚黑灯瞎火的，周围埋伏的人不多，这架打得就没什么意思。我约他明日正午决战，在千军万马之前一决生死，有多少人看着呢，他肯定会答应！
此外，气运之子一个个都好为人师，喜欢教导旁人人生大道理。你以后若是遇到了，一定要好好听他说话，听不听得懂不重要。反正气运之子觉得周围都是一群愚钝的蠢货，他教导你就只是想倾诉而已，并不是真打算能让你明白什么。”
天语愕然：“这不是有病吗？”
卫渊一股无名火又冒了上来，勉强压下，说道：“你能不能闭嘴！”
天语举起手：“我没张嘴，用手在说话。”
卫渊终于明白了什么叫朽木不可雕也，天语什么都好，就是话太多，现在还多了一只会“说话”的手。
当下卫渊不再拐弯抹角，直接说出了自己的打算，就是明日正面决战，击溃雷泽大军，顺带还能削弱对手的气运。
雷泽部落这个气运之子原本就被三目鸟首隔界一击，差点被击散了气运，明日只要再击败雷泽大军，这家伙当场就要气运溃散，那时就容易杀了。
而且他此刻气运大降，卫渊也不怕他明天不来决战。
临阵退缩的话，失了民心人运，他气运就算不当场崩散，也会在此后数年内耗尽，变回一介普通人。这对气运之子来说可比杀了他们还要难受。
这一系列气运上的精妙操作，跟天语是解释不明白了，卫渊也没心情解释。一切的前提其实是三目鸟首重创了对方的气运。但这一点，卫渊自然绝不会跟天语说。
第624章 真的猛士
上万人的军营中一片寂静，偶尔能听到喝问口令的声音。
卫渊飞回中军，将天语扔下，力巫们顿时一阵手忙脚乱。天语这次伤得很重，但并不致命，巫族的肉身比人族强悍得多，即便缺失大半也能慢慢恢复。像天语这样的，只要心脏还在，就能逐渐重生。
神奇的是力巫重生后还能保留大部分记忆，卫渊由此断定，力巫确实不是靠脑子思考的。
天语肉身恢复还需要相当长的一段时间，但上半身的战力仍在。卫渊便将天语安置在一辆货车上，这样还能顺便保护一下辎重部队。
天还未亮，大军开拔，卫渊盘膝坐在飞行器上，在大军上方缓缓飞行。飞行器有六具喷筒，通过调节喷筒方向便可自如飞行。
此时在百里之外，近十万巫族大军正缓缓进入一片开阔平原，列阵等候卫渊部队到来。
巫族中军，那年轻的巫看着沙盘，说道：“人族那女将军率领的前锋已被我们打残，只需派几千步军围住监视就行，他们只能在那山上死守，不敢出击。姓崔的率领的是主力，抢占的地形也不错，还有一些炮，这个比较难对付。”
一个有着长长蟒躯的幽巫说：“他们那几门炮不值得关注，不难解决。只要我去喷一会毒雾，就能将他们逼出来。不出来的话，一个个都会化为血水。”
另一位鹰首蓝眼的幽巫道：“那些人族身上气运很足，你把他们都杀了，业力怕是上百年都清除不掉。”
“怕什么，雷动少主不是有清理业力的手段吗？”
年轻的巫道：“我是有办法，但是一段时间内能够处理的业力也是有限的，能不用尽量不要用。我们和人族的战争还长，后面还要面对其他部落的反扑，特别是荒祖部落，他们已经完全站在了人族那一边，简直就是巫奸！”
“我们为什么不告到天之城去？让巫祖惩罚他们！”一名大巫愤愤地说。
鹰首幽巫摇了摇头，说：“天之城的动作非常迟缓，我们告上去，等巫祖有了决定，降下责罚，恐怕都是几十年之后的事了。我们这里远离巫域核心，又被人族侵染，在天之城那些高高在上的存在眼中就是诅咒与贫瘠之地。他们甚至不会细看我们究竟写了什么。”
雷动这时道：“对付固守的人族，毒咒和血咒都是好办法，只是要控制一下量，让那些人毒到半死时，我们再派奴隶兵冲进去斩杀，这样就不会沾染业力了。”
一位满头银色发丝的巫女道：“这些人身上有气运虽然不多，但却是绝佳的祭品。如果能把他们捉下来，几十年后就又是一个品质上乘的祭品家族。”
雷动颇为心动，但是他身后背着的魔刃此时散出一缕黑气，驱散了一些不明所以的东西。
雷动当即皱眉，说：“不行！现在不是考虑祭品的时候，第一个目标就是杀掉卫渊这个人族的气运之子！只要杀掉了他，哪怕付出几百年蛰伏作为代价都是值得的。想要激怒他，最好的办法就是杀人，杀尽可能多的人！”
几名幽巫都没有反驳，显然雷动此刻在雷泽部落的地位非常高。
此时一只身材纤长、背生双翅的飞蛇进入帐内，它如同幽灵一般，除了鹰首的幽巫外，其他两个幽巫都没有发现它的到来。
这只飞蛇声音尖细，投射出一幅影像，说：“人族带了一种叫作天启战车的新武器。我记录了它们行动时的样子，还有一些基本的数据。”
影像中三辆战车前后排开，鱼贯前行。宽大的履带让几名幽巫觉得非常新奇，影像中还标注了战车的尺寸、重量以及部分区域装甲的厚度。
别的倒没什么，就是装甲厚度让几个幽巫都吃了一惊。
“这东西怕不是快要有十万斤了？”
“看着差不多。”
“普通大巫恐怕射不透它。”
“就是跑起来慢了点。”
几位幽巫连同大巫讨论了一会，竟是已经将天启战车的特点讨论得七七八八。
最后雷动道：“这个铁盒子行动迟缓，数量也有限，不足为虑。我们现在立刻让奴隶兵在阵前挖一道壕沟，规模不用太大，五尺深一丈宽就够了，谅它也爬不过来。”
议定此事，雷动环顾帐内，朗声道：“红叶自甘堕落，败于区区人族之手，现在已经被巫天和祖巫抛弃，也失去了自身气运。而我们正是应运而起，但现在还差了最后一点声望。
只要杀了卫渊，夺取他的气运，我就能更上一层楼，接掌整个雨之国！到了那时候，我们雷泽部落就不再是附庸，而是能够在巫域屹立的正式部族，有资格参加天之城的部族大会！”
众幽巫眼中都闪过狂热光芒，鹰首幽巫道：“别忘了，雨之国还有和其它几国一起竞争天巫之位的资格。”
天巫……雷动眼中闪过无法掩饰的狂热。
就算有气运加身，就算得了背后这把来历神秘、自具灵性、仅依靠自身就能与幽巫抗衡的魔刃，天巫距离雷动依然无比遥远，远到了他甚至不敢去幻想的地步。
而得了雨之国后，他至少有资格迈入那个门槛了。
走向伟大的道路已经开始，初始的任务非常简单，只要杀了一个叫卫渊的人就行了。
雷动尽量表现得镇定从容，说：“我近日倾听命运之音，意外发现人族中有不少人也想推翻卫渊的统治。我们甚至都不用杀掉他，只要击败他，他的国度就会分崩离析，气运会散落大地。
到时候我会将收集到的气运分给你们一部分。用不了多久，虽然雨之国的幽巫数量更多，但我们依然能压制他们。红叶既然要陨落，那就不要再回来了。”
几名幽巫都是狂喜，一齐拜谢。
第二日正午时分，两军列阵，卫渊将辎重兵都拉上来了，再加上荒祖部落的一千力巫，也才凑了一万两千人。而对面是雷泽部落的十万精锐。
此时天语身边的一个人族道基修士道：“你们荒祖部落只能派一千个战士出来吗？是不是有点弱啊？你还说过去一直在和雷泽部落抗衡，吹牛的吧？”
这道基修士口气极大，不过他顶着卫渊的脸，是卫渊化身武士。
天语叹了一口气，道：“这一千战士还是用的私仇报复的名义，否则一千个都没有！公然帮人族打其它巫族部落，这名声太难听了！”
卫渊道：“话不是这么说的。是我们人族帮你们攻打仇敌，我是来给你们打下手的。”
天语双眼一亮：”这样说也对！我回去就跟长老们说！“
此时双方列阵完毕，卫渊军阵正面是两千骑马步兵，守护着阵中央的数十辆货车。五千辎重兵各有两千镇守两翼，卫渊自己则率领着三千龙翼铁骑摆在了右翼，阵型主打一个不平衡。
雷动看得十分别扭，强行克服。他越众而出，朗声道：“卫渊！今日你我在这皓月河畔一战，势必载入史册后世……”
他酝酿许久的一番话才开了个头，卫渊便大喝一声：“闭嘴！开战！”
随后卫渊大手一挥军中号角长鸣，鼓声震天，竟是直接开打，不给雷动讲话的机会。
雷动一腔豪情付诸东流，当即暴怒，命令大军进攻。
雷泽军中两座祭坛上升起大片雷云，军阵中弓箭手前出，各个精神亢奋。这种以雷霆之力激发战士潜力的巫法是雷泽部落的专长。
同时雷云中飞出数朵雷团，越过两军阵前，飞向卫渊的军阵上方，落下阵阵雷霆。卫渊心念一动，军气升腾，抵消了大半落雷的威力。
军中力巫们此时则是纷纷脱掉兽皮衣，赤着肌肉贲张的身体，或是仰天咆哮，或是用力捶打胸口，然后跃上天空，以身体阻挡落雷！
转眼间百余个力巫被落雷劈得外焦里嫩，重重栽落在地，随后数名力巫就此没了声息。
周围的力巫非但没有悲伤，反而兴奋异常，围着死去力巫的尸体跳起了原始的舞蹈。
天语对身边的卫渊化身自豪地道：“怎么样！我们荒祖部落的勇士厉害吧？你完全不用担心那两座祭坛，雷霆诅咒我们荒祖部落包了！”
卫渊十分无语，他本来就没有担心过雷霆诅咒。此刻几十名道基修士正在军阵中竖起一根根金属长杆。这些避雷长杆原本是准备用在天劫上的，对付雷泽部落这些巫雷自然是小菜一碟。
所以那几个力巫确实是真的猛士，但他们本来不用死的。
雷泽军中一共有万名弓箭手，在距离人族军阵还有五百丈时就停下脚步，开始搭弓上箭。
卫渊也是一怔，这个距离比情报上的远了一百余丈。雷泽部落的弓箭手如此精锐？这个距离上就只有荒祖部落的长弓射士能够对射，正常精锐弓手的射程极限就是三百丈左右，还要冒着箭雨冲锋。一百余丈的距离，够对手放四轮箭了。
雷动遥望人族军阵，冷笑一声：“我以觉醒的雷巫古术加持后，我们的弓箭手可将重箭射至五百丈外，就是这片地域最强弓手！区区人族身体孱弱，靠着几门小炮也想来与我雷泽争锋？”
他话音方落，卫渊军阵中已经推出近百门步兵炮，随着带队军官一声令下，所有步炮同时轰鸣，炮弹呼啸着落入弓手阵中，将成片成片的雷泽弓手炸飞！
步炮一轮轮地轰鸣，炮火连绵不断，人族修士奔走如飞，搬运和装填炮弹。
在炮火不断地覆盖下，雷泽弓阵开始崩溃混乱，偶尔反击射来的重箭，也都被步炮旁手持重盾的力巫们挡下。
第625章 六驱战车
卫渊负手而立，目光投向不远处陷入火海的巫族弓箭军阵。一发发步炮炮弹无比精准，专往人多之处炸。这并非炮手们技艺精湛，而是卫渊在空中以神识引导的结果。
转眼间，卫渊指挥步炮发射了十几轮炮弹，炸死炸伤三四千弓箭手，而青冥一方仅有三人中箭身亡。
雷动勃然大怒，怎么都没想到卫渊的火炮如此之多，且轰击得这般猛烈。
他攻打崔聿时采用子夜突袭，还直接炸毁了崔聿的弹药车，致使崔聿在撤至适合防守的地形固守待援后，手中仅剩下五六门火炮，炮弹也不过二十多发。
崔聿无奈之下只能等巫族大军靠近、兵力密度足够时，才轰出一两炮。所以雷动和几位幽巫都以为火炮是偶尔才会出现的特殊法宝。
直到遭遇卫渊，炮弹如不要钱般倾泻，雷动才真切体会到被火力覆盖的滋味。
愤怒之下，他亲自张弓搭箭，一箭如闪电般射出，瞬间射爆一门步兵炮，连带护卫的两名力巫和数名炮手也一同被炸飞。
紧接着，雷动看到一缕淡得几乎难以察觉的灰气浮空，向自己飘来，更是怒发冲冠！
刚杀这几个人就沾染了业力？只能说这些人都身负气运，卫渊将这些身带气运之人安排在前面让自己杀，显然是要用业力坑害他，阻碍他的修行之路！
然而暴怒之后雷动却冷静下来，冲着卫渊就是一声冷笑。他雷动岂是那么容易被阴的？只见他背后魔刃一动，便将那缕业力吸走，随后再度开箭，又射爆了一门步兵炮！
如此连发数箭，斩杀了百名炮手和二十余力巫，雷动心情才稍稍平复了一些。
此时，银发巫女忽然抬头望向天空，说道：“那些老不死的果然来了。”
鹰首幽巫接话道：“我再去会会大荒之日，看看他的巫法可有长进。”
鹰巫当先升空，银发巫女、飞蛇也都起飞，各自寻觅老对手前往天外大战。
蛇躯幽巫体型庞大，行动最为迟缓，它身体完全展开时竟长达三十余丈，扶摇直上，宛如一条蛟龙！
空中突然有道红影，一闪而过。
蛇躯幽巫发出的惨叫声响彻四野，半丈长的一截尾尖脱离身体，掉落地面，鲜血在空中洒落，仿若下起一场血雨。
这半丈尾尖与数十丈长的蛇躯相比，看似微不足道，但上面却生着一枚剧毒尾钩，平时都隐藏在里面，激战之时才会突然弹出，令人防不胜防。
如今尾钩被直接切断，那幽巫疼得几乎从空中坠落，它不敢再多停留，转身朝着巫域深处飞去。
而那抹淡淡的红色一闪即逝，仿佛从未出现过。
雷动又惊又怒，喝道：“又是卑鄙的人族！大荒之日，你勾结人族，背叛巫域，我要去天之城告你！”
高空中传来大荒之日轰轰隆隆的声音：“胡说！这些人族……”
不等大荒之日说话，天语突然放声高呼：“这些人族都是我雇的保镖和打手，我在哪儿他们就得在哪儿，我让他们打谁他们就打谁！现在本东荒首富看你不顺眼，来人，给我把对面那些血脉低劣的杂碎都给灭了！”
卫渊面无表情地回应：“是，大人！”
天语大声喊道：“大声点，我听不清！！”
卫渊冷冷地横了天语一眼，天语顿时气势一缩。
空中，大荒之日过了片刻才反应过来，哈哈大笑道：“对对！这些人族都是老子部落里的打手，怎么，你们雷泽有意见？有本事你自己也雇去！不跟你这小崽子废话了，我老人家还得去拔鹰毛呢！”
一众幽巫各自前去斗法，那名诡异至极的红衣杀手则是再也没有现身。荒祖部落里多出一位幽巫，并未下场动手而是到天外助战去了。
雷动满腔怒火无处发泄，自从身负气运以来，他何时受过这般窝囊气？就算是以往高高在上的幽巫见了他，也得客客气气，否则必定惹来祸端。
早年那些排挤过他，哪怕仅仅给过他脸色看的同辈，如今都已被埋在祭坛之下，化作血池的材料。当初那些他钟情却对他无意的女子，如今也都被纳入后宫无论是否情愿。
其中有一个性子刚烈的巫女，雷动也费了好大一番力气，用亲族各种威胁，这才将她弄到手。随后雷动把她的丈夫也安置在后宫，专门负责看守她居住的宫殿，让他在一旁看着、听着。雷动的后宫设有厉害的古禁法，想要背着他暗中行事绝无可能，除非他有意纵容。
就这样顺风顺水的日子才过了一年多，雷动已经都快忘记得到气运之前的生活是什么样了。
他的修为也是屡有奇遇，部落中的老幽巫们纷纷倾囊相授，吃的东西比天语还好。短短两年时间，他就晋升到血巫圆满之境，只差一步就能进阶幽巫。
想要在幽寒界建立国度，需要相当漫长的时间，机遇与实力缺一不可。所以雷动一时还没来得及晋升幽巫。不过，就在这晋升的关键节点，卫渊送上门来了。
雷动一方面暴怒不已，一方面盯着卫渊，越看越觉得眼馋。
虽说才当了两年的气运之子，但他早已养成了唯我独尊、万物必由自己居之的性格。
雷动心里明白，若是得到卫渊的气运，献祭给天地，天地必定大悦，说不定就有哪位幽巫寻到一门古法，直接将自己的国度转赠给他。
此时雷泽大军除了后军已全部出动，左右两翼各一万骑兵出阵，气势汹汹地朝着卫渊杀来。可雷动越看越觉得别扭，自己右翼兵力显得过多，左翼又似乎有些薄弱。
但大军一旦出动，便难以回头。雷动没有那种指挥大军如臂使指的高超本领，只能任由部队按原计划行进。
卫渊对自己看似薄弱的左翼丝毫不担心，意念一动，右翼铁骑缓缓向前，伴随着轰鸣声，三辆战车一马当先，冲了上去。
毒蜥骑士们看到这三个铁盒子，都有些发愣，随后迎着战车就冲了上去。
一名体格健壮的毒蜥骑士挺着长枪，全速冲锋，从侧面狠狠地撞上了战车！巨大碰撞声中，这名骑士直接从毒蜥背上飞了出去，越过战车，摔落在另一侧的地上筋断骨折。
一头又一头毒蜥骑士全速撞上战车，可他们的骑枪和砍刀根本无法损伤战车那足有手掌厚的装甲。
战车上的火炮拼命开火，然而周围的毒蜥骑士太多了，炸飞十几个，后面还有几十个。
毒蜥每头都有几千斤重，全速撞上来，战车也会停顿一下，里面的修士更是被震得苦不堪言。在毒蜥不断撞击下，三辆战车都被撞停在原地，随后上面爬满了巫族战士，试图把里面的人族修士揪出来。
此时天空中凭空出现数朵火云，大片流火洒向下方。战车不惧火烧，可巫族骑士却都陷入火海，一个个被点燃，变成火巫，惨叫着倒地。
这是卫渊出手，一举灭杀了数百巫族骑士，将战车周围清理干净。随后大队龙翼铁骑身上浮现出蒙蒙光芒，力量和体力都有所提升，开始冲锋。
仅仅三千铁骑，便能令大地震动，许多巫族骑士都面露惊慌之色。他们不熟悉战车，却十分清楚人族这种全身包裹在铁甲中的骑士的战斗力。
双方骑兵还未接触，龙翼骑士就纷纷举起火枪，朝着对面一阵齐射。如今他们配备的火枪都改用了刚研制出来的霰弹，一枪轰出便是一片铁砂。
许多毒蜥骑士猝不及防，被铁砂击中。这些铁砂在他们身上只能打出一些小伤口，可不知为何，许多被击中的骑士都直接从坐骑上摔了下去，不断翻滚、号叫，痛苦不堪。
毒蜥骑士的阵型顿时大乱，卫渊率领龙翼铁骑直接从中间杀入，转眼间就杀穿了巫族骑阵，在身后留下几百具巫骑尸体。
龙翼骑兵转身，再一轮霰弹齐射，转眼间又有五六百毒蜥骑士倒地翻滚。卫渊毫不迟疑，直接率领骑军再次杀透巫军军阵，回到了原位。
一来一回两轮冲击，雷泽军的整个左翼就开始崩溃。好在三辆战车此时都已无法动弹，让雷动稍稍找回了一点颜面。
此时，巫军骑阵中突然不断落下炮弹，将一团团刚要集结的骑士炸得人仰马翻。接着一阵响彻云天的长笑声响起，竟是盖过了战场上的喊杀声和惨叫声，甚至连步兵炮的声音都被压了下去：
“哈哈哈哈！今日荒祖部落大开杀戒，我天语定要镇杀对面那窃取我气运的下等劣巫！”
轰鸣声中，一辆特殊的战车从卫渊阵中冲出。这辆战车明显比其他战车大了一圈，装甲厚得惊人。
战车上没有履带，而是左右两边各有三只力巫，只露出粗腿。这十二条满是腿发的粗腿迈得飞快，抬着十几万斤重的战车也能行动如风，甚至比卫渊的龙翼重骑还要灵活迅捷。
战车原本炮塔的位置上坐着天语，他下半身还未完全长出，嵌在炮塔位置刚刚好。此刻他右手抓着步炮，左手装弹，动作如风，带出片片残影。
在天语肉身装填的加持下，步炮射速快得不可思议，左近数里之内都是天语的猎杀目标。雷泽的大巫只要敢露头，就会被一连串炮弹轰得狼狈逃窜。
战车后部还有许文武，此时他一边以自身道基加持战车，让这辆战车性能全面提升，一边给天语递炮弹，累得气喘吁吁，但天语还是嫌他动作慢。
“哎呦，就差一炮，让那小兔崽子逃了！老许，你咋这就不行了，早上没吃饭吗！？加把劲，回头找两个小美巫给你按摩！”
这辆战车火力实在太猛，所到之处，连大巫都得抱头鼠窜，其他巫军更是不堪一击。转眼之间，整个雷泽军阵都被搅乱，开始出现混乱的迹象。
天语只觉得平生大战，从未有如此扬眉吐气的时候。这种在万军丛中杀进杀出的感觉实在太美妙，比十八个小美巫加在一起都过瘾。
他意气风发，举目四顾，一时竟找不到对手，于是呵呵一笑，回头对许文武说：“老许，按你们那世界的说法，咱这是六驱吧？”
第626章 三重杀伤
六名道基圆满的力巫甩开毛腿，托着十余万斤的战车在整个战场上横冲直撞，天语已经彻底杀疯了，凭着强劲动力和一已之力就搅乱了巫族整个中军。
卫渊即刻捕捉到了战机，引导炮火覆盖天语周围，为他清除潜在的威胁。
天语全无所觉，就是觉得人族这些小玩意就是花哨，一炮打出去能炸三五响。
卫渊左翼，仅仅两千辎重步兵面对来袭的上万骑兵丝毫不悚，排出密集阵型，中央的几十门步兵炮则是调转炮口，不断轰击突击的骑兵。
毒蜥骑士在祭祀之力的作用下双眼布满血丝，丝毫不顾巨大的伤亡拼命冲锋。此时侧翼左右文武龙卫分别出现，手中转管飞剑炮开始轰鸣，无数小飞剑化为两道交叉的镰刀，无情的收割着毒蜥骑士！
这种来自侧翼的交叉火力杀伤力极为恐怖，毒蜥骑士本来速度不算太快，更多的是以可以在沼泽地带自如行动和本身攻击力闻名。此时被成片成片的扫倒。
雷动并不如何心痛，在他心中只要能杀了卫渊，就是这十几万战士全死光了都没关系。而且他已经看出文武龙卫其实就是卫渊的化身，二者之间因果气运上的联系瞒不过雷动的双眼。
雷动就是靠着能够看破因果的双瞳，不知道洞悉了多少隐密关系，拿捏了多少大人物。现在见卫渊以自己化身收割巫族骑兵，心下就是冷笑，暗道我看你怎么处理业力！
此时卫渊左翼的战士也开始射击，他们虽然修为不高，但也都有融血境的铸体功力，反应速度比寻常人快得多。这些战士又都是经历过与雨之国生死大战的，雷泽部落这点骑兵完全是小儿科。
就算被骑士冲到了面前，他们也并不畏惧，过往战事已经证明，火枪配上刺刀远远比普通长矛更有效。何况此刻他们身后还站了一整排比正常人高出两个头的力巫铁憨。
在步兵炮、转管机炮和步兵火枪的三重杀伤下，雷泽骑兵的数量在疯狂减少。
巫族的祭祀之力并非万能，随着身边同伴大片大片的倒下，许多骑士内心深处的恐惧终于占据了上风。一批批骑士掉转了巨蜥，转头逃走。
这时地面上不少雷泽骑士爬了起来，踉跄着往回逃，但被人族士兵一个个点杀。
雷动这时才看出端倪，卫渊两个化身瞄准的是巨蜥而不是背上的骑士，巨蜥受伤也会将背上的骑士掀翻，对卫渊来说等同于消灭了一个冲锋的骑士。
大片倒地的骑士大多是伤而不死，然后由步兵炮在不断轰击中收割生命，有起身的则是被步兵点杀。如此一来，大部分巫族骑士都是人族士兵杀的，业力算不到卫渊头上。
雷动看得两眼喷火，深恨人族狡猾，他自己就想不到这种招数。
力巫们不甘寂寞，纷纷取下铁胎长弓，展示了一下荒祖部落的强弓重箭。力巫重箭箭杆中空，飞出时会带着恐怖的尖啸。他们几乎个个都可以射到五百丈外，且重箭威力可以轻易洞穿雷泽骑士。
只是这个级别的射手实在是不多，上千在军阵中布防的力巫，只有不到百名背着巨弓。
力巫的精锐弓手少，他们的战果更少，一轮疯狂速射表演，只射杀了不足百名雷泽骑兵。
绝大多数骑兵都倒在了火炮和转管机炮的火力收割下，他们甚至都不配好好见识一下青冥步兵敌人冲到面前都能不乱的军阵。
幸存的骑士基本都被步枪集火点杀，青冥新出的步枪精度和威力都是大幅度提升，普通步兵在百丈前后的杀伤力大增。最后剩下一点残羹冷炙给力巫们，力巫表演完射术后，都不好意思跳舞吹牛。
见左翼稳固，卫渊就再度调整步炮方向，在自己骑兵前方形成弹幕，然后率领龙翼重骑紧追着弹幕，杀进了雷泽中军。
龙翼重骑杀入已经被炮火炸得一片混乱狼藉的巫阵后，不是挥舞砍刀，而是用短管霰弹枪四处射击，大片大片的铁弹将巫族士兵成群放倒。
这批弹药都是专门制造的，里面加了孙宇特别调制的毒剂。孙宇在青冥数年，自认识了许文武后也学会了手术、显微观察，乃至分析微观物性结构那一套。
在经手了几千个巫族活体，研究透了上百个巫族变体后，孙宇对巫族的神经、经脉、脉轮、丹田、穴位、天地三通道等等都有深入理解，然后就研究出了这种全新的神经毒剂，名为天恸散。
天恸散对于超过八成的巫族变种都有效果，它并不致命，效果只有一种，就是持续不断、难以忍受的剧痛。据孙宇说，大抵上相当于往伤口上倒烈酒的七八倍。
此次是天恸散初次登上战场，果然不凡，配得上如此光辉闪耀的名字，巫族勇士只要受了一点伤，当场就是倒地不起，基本不存在带伤再战的可能。
雷动死盯着卫渊，双眼冒火，此刻已方军气散乱，连祭坛都压不住了。此时他背后魔刃催促，要雷动上前去找卫渊决战，但雷动却犹豫了。
对面同样是气运之子，双方此前短暂交手，雷动的魂魄差点都被那怪鸟叼走，已经留下浓重的心理阴影。
再者说，他已经熟悉了气运之子的战斗方式。身为气运之子，对手要么就是会犯下这样那样的错误，要么就是已方多人单挑对方一个，总而言之，就是还没开打已经确立了优势。而让他公平决战，雷动忽然害怕了，自己已经多久没有和人认真斗法了？
魔刃不断催促，叫道有我在自不会让你吃亏，好不容易才让雷动有了点信心。然而卫渊似乎是知道他在想什么，先是拔出一把绯红色长剑晃了晃。
绯红仙剑似是感应到魔刀的存在，骤然光芒盛放，一道绯红光芒直射长空，如同在向四面八方的敌人示威挑战。
魔刃气焰立降。
雷动万万没想到魔刃还有老实的时候，顿时打消了和卫渊决战的心思。他当下就想要逃走，但被魔刃阻止，于是只得本本分分地收拢部队，安排断后，准备撤退。
这个时候，雷动久违的气运终于起了作用，轰鸣的炮声陆续深寂，卫渊带来的整整五十车炮弹全打完了。
但雷动没有趁势反击，而是借机退走。
看着潮水般退走的巫军，卫渊就摇了摇头，知道这家伙已经完了。
第627章 对手的意义
没有炮弹就无法打仗了吗？卫渊自然不这么认为。他亲自率领龙翼骑兵紧追不舍，一次次将雷动留下断后的部队歼灭，而后又继续追了上来。
三千骑兵，竟把数万大军追得狼狈逃窜。
几名雷泽部落的将军实在看不下去了，纷纷请战：“大人，反击吧！”
“大人，太憋屈了！”
“大人，回头跟他拼了！”
奈何将军们虽有赴死之心，可雷动一心只想逃跑。要不是不能脱离大军独自行动，他早就独自返回祖地了。
雷动隐隐感觉自己身上的气运开始流失，时常莫名地心惊肉跳。原本以他桀骜暴躁的性格，早就和卫渊决一死战了。但现在只要一想到卫渊，他就会想起那声鸟鸣，顿时所有战意消散。
此时魔刃毫无反应，如同死物一般，这更坚定了雷动逃跑的决心。
他当即冷冷说道：“几位将军想要杀敌，很好！就给你们每人两千战士，务必阻挡敌人半个时辰。就这样吧！”
几名将军面面相觑，他们虽有死战之心，可这分明是让他们去送死，二者完全不同。
卫渊又吃掉一支三千人的断后部队，挥军向前，只见前方要冲处站着几百名雷泽战士，个个神情麻木，围着中央一名将军。那将军怒目圆睁，却早已自尽身亡。
眼见这些战士已没了抵抗之心，卫渊便停下马来，问明了事情经过。原来这将军不甘受辱，心灰意冷，自行请战断后，随后自尽而死。
卫渊心中有所感触，这就是跟错人的下场。纵然一时气运加身，窃居高位，可德不配位，又怎能坐得安稳？早晚有一天会有人揭竿而起，喊出“创世仙尊宁有种乎”这句话……
卫渊一惊，赶忙将飘散的思绪拉回，随后发觉自己这段时间确实道心不稳。看来回去之后得多读读史书了，学习一下历朝历代都是如何镇压叛乱的。这部分内容，就不必输入人间烟火了。
给雷泽战士们指明了投降的方向，卫渊便继续向前追击，也不管这些雷泽战士是否会来投降。
就这样，卫渊一口气穷追五百里，雷动的中军数次近在眼前，卫渊却不急于冲阵，只是慢悠悠地看着雷动派人出来断后。
倘若雷动不派人，卫渊的杀气立刻就会升腾，锁定雷动。只有他派人断后，卫渊才会收敛杀机。
就这样，卫渊连续吃掉了雷动十几支断后部队，总计三四万战士，雷动身边已只剩下不足三万兵力。卫渊就是要逼着雷动派人出来送死，他每派一次，气运就会流失一分。
到最后，雷动甚至要杀巫立威，才能逼出一批战士，可这些战士到了卫渊面前立刻就投降了。
五百里处，卫渊终于停下脚步不再追击，放声说道：“小子，记住是怎么被我像撵兔子一样撵了五百里的吗？就你这德行，也配接手红叶的国度？滚吧！”
雷动又羞又恼，无处发泄，突然挥动魔刃斩杀了身边的两个侍奉巫女！
他突然察觉到周围巫将们看自己的眼神有些异样，心中一凛，终于冷静下来，也生怕卫渊反悔，率兵匆匆离去。
卫渊驻马立在山顶，看着远方雷泽大军如同一群牛羊般逃走，吩咐道：“去找几个雷泽的降兵过来，让他们给那小子带个信，让他把魔刃交出来，我就继续让他当这个雷泽之主。否则的话，大军直接踏平他的祖地！”
旁边天语问道：“他怎么可能把魔刃交出来？”
卫渊微笑着说：“我这话是说给魔刃听的，也是说给雷泽其他有资格继承大位的人听的。”
“那他要是真交了怎么办？”
卫渊笑道：“那自然继续让他当雷泽之主。而且不光要让他继续当，还要想办法让他坐稳位子。这就是你要做的事了。”
天语一头雾水：“我不宰了他就不错了，还让他继续当雷泽之主？”
卫渊耐心解释道：“被我追杀五百里，他身上的气运已经散了大半。这家伙自身没什么本事，骤然上位，小巫得志，注定猖狂且暴虐，内心实则慌得不行，生怕哪天就被人给掀下去了。
只要他在位，雷泽就强盛不了。你想想，你是愿意面对这么一个对手，还是想面对一个英明神武的敌人？”
天语认真思考了一会儿，才说道：“那我还是愿意面对英明神武的对手，有这样的敌人，巫生才有意义！”
卫渊一阵无语。
要是天语没想也就罢了可这是他认真思考后的回答。看来荒祖部落过去发展不起来是有原因的，而且将来前景也不容乐观。
可见术业有专攻肌肉确实比不过大脑，虽然明王殿主肯定不会同意。
天语也是一路跟随卫渊追杀败兵而来的，五百里追杀下来，他依旧神采奕奕，一点都不见疲惫。只是六个道基圆满的力巫有些萎靡不振。
许文武则是汗流浃背，手都有些抬不起来。要不是后面炮弹打光了，他连喘口气的时间都没有。不过他身体虽然累身上却浮动着一点灵光，元神格外活跃，修为竟然有明显精进，道基巩固了大半。
这进度简直比卫渊快了不知多少，让卫渊十分诧异。
其实后来战车打光了炮弹，再发射的都是许文武具现出来的炮弹。天语无炮可打，就负责给许文武指示目标，兼作“肉质装甲”。
许文武也是过足了战斗的瘾，炮火越来越流畅，每轰杀一片巫族，他的道心就进益一分，道基就能稳固一分，一切仿佛都回到了大学躲在寝室里不去上课的时光。
惟一遗憾的是战斗太快，他不能下车去搜刮尸体，否则必不会放过任何一个口袋。
此时雷动身上的气运散了七八成，但还剩下一点也颇为棘手，一个不小心就能让他逃脱。
卫渊对于气运一道已有深刻认识，获取气运最多最快的方式就是战争，一场大战胜利，甚至能让国运明显提升。
第二个途径就是改善民生，收集人道气运。这一条路胜在稳定且细水长流，人口一旦形成规模，气运也十分可观。但相比之下，这一条道路也是最难的，史书上的名将可比明君要多得多。
得运如此，败运亦是如此。
相比之下，要是雷动万里逃亡，所消耗的气运就要少得多，卫渊追杀他几年也未必能有结果。历史上不乏有大组织追杀气运之子数百年都未能得手，反而对方修炼有成后杀了回来，将这组织连根拔起的例子。
所以卫渊要把雷动拴在雷泽之主的位置上，只要他还在位，战败也好，民生凋敝也罢，都会不断损耗他的气运。
还有一个卫渊没说的原因是，天语不喜欢雷动这样的对手，卫渊却喜欢得不得了。卫渊可没什么会遍天下英雄的想法，巴不得除了自己之外所有人都用屁股思考，这样他就能轻松躺赢了。
躺赢这个词，也是从许文武那学来的，十分传神。
第628章 新的律法
此战卫渊以不到万人击溃雷泽部落十余万大军，斩杀两万，俘虏五万，而本身伤亡还不到千人，堪称一声辉煌大胜。
但在卫渊心中还有另一个维度的算法。假如把战士折成仙银，炮弹和枪弹也折成仙银，那么这一战卫渊消耗的军费是对手的三倍，这是典型钢铁与火药的胜利。
随后卫渊回军，与崔聿合兵一处。围困崔聿的十万雷泽大军早在前线战报传来时就自动撤围，而崔聿居然没有追杀。
卫渊也有些奇怪，觉得这不太象是崔聿的风格，仔细询问之下才知道，崔聿在对阵雷动时处处不顺，所有谋划都会因为某些因素而破产。夜袭中，一个战士还毛手毛脚的弄爆了一发炮弹，结果引爆了几车的炮弹，连带着炸死了周围三百余人。
如是种种，让崔聿已经有了浓重的心理阴影，更是疑神疑鬼，觉得雷动好像是不世出的军神。这次雷泽部队撤队，崔聿也觉得有诈，不敢追击。
卫渊对此十分理解，然后和崔聿一同将徐意解救出来。卫渊照例花了点时间了解整个战局经过，他在听徐意讲，几名道基武士则是在听徐意手下的军官讲，很快就拼出了一幅战事经过的全景图。
徐意落败完全是寡不敌众，她突然被十倍于已的敌军包围，苦战数场后损兵过半，弹尽粮绝，不得不寻找了一处地势奇险的绝地等候救援。
连同辎重兵在内，徐意一共带了七千人，结果大战当日天降暴雨，许多火枪受潮，部队火力大打折扣。最终数战下来徐意损失了近三千人，给巫族造成的伤亡则是超过了两万。
至此卫渊明白徐意崔聿打得都没有什么问题，两人以两万余的兵力对抗超过二十万的雷泽军，损失五千，给对方造成伤亡五万。
对上气运之子，天地针对，许多战场外的因素就会突然出现。比如说徐意中伏，以及天降暴雨；比如说崔聿的弹药突然被炸，等等。
尤其是崔聿弹药爆炸，格外让卫渊警惕。以后随着火器的广泛应用，弹药只会越来越多，这次卫渊一共带了整整一万发炮弹，装了五十辆大货车，结果一战就打没了。以后弹药数量只会更多，这要是爆炸，完全就是灾难。
至此卫渊痛下决心，等回去就去向天机殿采购一批风水阵盘，同时也要多请几名天机殿的师兄师姐来军中压阵。卫渊连官职名称都想好了，就叫首席风水官，正五品，与郡守同级。
三人合兵一处，在荒祖部落的带领下进入了红沙绿洲。
红沙绿洲位于一片台地上，此片区域方圆数千里，气候火热干燥，和巫域其它地区迥然不同。红沙绿洲其实是大大小小七百多个绿洲的总称，因此周围多为荒漠，且随处可见暗红色的风化岩柱，故名红沙绿洲。
此地对于巫族来说气候相当糟糕，所以专门划出来给用作祭品的人族居住。在巫族眼中，人族粗糙好养，扔在哪里都能存活。
几百年来，此地人族繁衍生息，逐渐从最初的几千人变成了如今的三十万，形成了王谢张李四大家族。四大家族各有所长，但共同使命则是持续不断的为巫族祭天贡献祭品。
这里最大的绿洲方圆足有百里，旁边有数个胡泊并建有一座十几万人口的大城。雷泽部落在此城中还有上万人，没有得到战败的消息，因此没有来得及逃。整个绿洲地，雷泽巫民约有数万。
等卫渊大军开到，本地雷泽巫民和守卫军兴起了一点微小波澜，千余个反抗的瞬间变成了尸体，于是卫渊顺利接管了红沙城。
进城之时，两侧的祭人大多一脸茫然，不明白为什么人族会和尊贵无上的巫族老爷走在一起。但他们已经习惯了服从，纵然不解也不会说出来，需要他们知道的巫族老爷自然会通知，没通知的就是不需要他们知道的。
入城之后，卫渊就命徐意带领三千轻骑，扫荡周围的雷泽部落，所有雷泽巫民必须在限时内到城外集合，否则格杀。
随后卫渊自是占了城主府，将城中四大祭人家族首脑、雷泽巫民各个势力没来及逃走的代表都召集起来，带入城主府。
城主府是典形的巫族风格建筑，弧形高顶，内部格外高大，足有三丈，以适应某些巫庞大的体型。
此时城主大殿布局已经有所改变，最上首的台座上摆了两张椅子，天语和卫渊并排而坐，两侧摆了几张椅子，左边是一个个荒巫，右边则是崔聿等军中将领修士。
此时右侧还坐了个红衣女子，她虽然坐在后排，但对面大荒之日有意无意散发出的炽烈热力到了她面前就莫名消失，连带着前排的崔聿等人也得了荫庇。
大荒之日和另一位荒巫都是面色凝重，视线始终在这红衣女子身上。红衣女子却是头都不抬，只是专心看着手中话本。
那荒巫起了好奇，悄声对大荒之日道：“你说她看的是什么？似乎很好看的样子。”
大荒之日沉吟道：“抢是不用想了，不过天语那小兔崽子和人族交好，回头让他向卫渊打听打听。好看的话，给我们兄弟们每人来一本。”
“可以！”荒巫两眼一亮。
这时他们耳边响起了一个柔美宁定的声音：“这本话本虽然好看，但你们是不会喜欢看的。”
两名荒巫都是一惊，脸色更加凝重。
高台上，天语罕见的有些坐立不安，悄悄对卫渊道：“我坐在这里真的好吗？要不我还是下去吧！下面坐着两位老祖，我，我心里不安。”
卫渊悄声回道：“坐稳！拿出你首富的气势来！”
天语道：“首富能有个鸟用，打不过别人的话，那还不是替人家存钱？两位老祖要是脾气上来了，我怕是要挨揍。”
此时殿门大开，四大祭人家族首脑和七八个雷泽巫族走进，看到坐在高位上的卫渊，巫族都是脸色一变，但明智地没有说话。
卫渊见人已经到齐，便道：“雷泽已经是过去，被抛入历史的沼泽地。从现在起，这片土地将重新沐浴在荒巫的炽热下！谁有异议？”
卫渊等了半天，一道剑气已经在手里握好了，可惜没有雷泽的巫跳出来反对。
会乱说话的进来前就已经砍了，能活着站在这里的都是顺巫。
卫渊清了清嗓子，继续道：“从现在起，整个红沙绿洲连同周围的红土台地全都归荒巫所有。在这片土地上，所有雷泽旧法都要废除，实施新的律法。新律法的核心，是将所有住民划分为四个等级，具体如下：
第一等名为荒族。所有出自荒祖部落，经由天语大人审核认可的都是荒族，享有至高无上的权利。第二等为青族。就是我和我的族人们。我们是天语大人忠实可靠的兄弟和伙伴，权利与荒族对等。一二等权利如下……
第三等是祭人，第四等是泽奴。三四等义务如下……”
卫渊洋洋洒洒地说了半天，转眼间就是一部几百条的法典出炉。主要内容就是前两等上族享有各种特权，杀了下族也只需赔钱。下族则是负担种种义务，冲撞了上族就要被吊死。
法典详实且严密，让大荒之日听得一脸震惊，没想到卫渊竟是如此有才。荒巫再没长脑子，修炼到大荒之日这种程度，就是脚趾头都要比一般人聪明得多，一下从这部法典中就看出卫渊实在治国大才。
但对卫渊而言人间烟火编部法典实在是太简单了，编个几千部都可以不重样的。
接下来卫渊命人将雷泽巫民带下去，随后崔聿出殿，率兵搜捕城中的雷泽巫民，没收他们所有财物，然后集中看管。
祭人们则是基本维持原状，卫渊以清点祭品为名，让四大家族族长们将族中所有适龄的年轻人全部送到城主府，集中检测资质。
等合适的检测完，卫渊还打算对祭人全族进行检测，争取不放过一个可造之才。
制定了基本秩序，卫渊就命人将法典公布出去，然后就是清点财产人员和本地资源，这些需要花一些时间。
一批批侦骑则是已经撒了出去，寻找要地，准备建立防御。
拿下红沙绿洲，荒祖部落前往巫域深处的商队就可以少绕一个大圈，至少省去几千里路程。而从此地出发，向北千里打下一座关城，就能封死雷泽部落西进的商路。封掉雷泽的商路，也就相当于封掉了许家的商路。
接下来几日，卫渊不断在各处交通要地建立防御，同时大批骑兵陆陆续续从青冥赶来，又有货队运送了上百车的武器装备。卫渊则是在绿洲北方不断建立前进营地，囤集军需物资，看样子是打算北进。
如是过了几天，天语终于忍不住找上卫渊，道：“我们不是说好这块地方拿来给你种桑产丝的吗？怎么不见你勘察田亩？”
卫渊一拍大腿，这才想起自己把这事给忘了个干净。
第629章 百年之约
既然答应了天语的事，自然得给他办妥。卫渊便召来锄禾真人，让他勘察整个绿洲的田亩水文，研究如何种桑养丝。
锄禾真人一听，精神为之一振。这等炎热干燥，地下却水源丰富的地貌，他还从未见过，显然会有不少新物种。当下他便率领上百个助手弟子，分赴四方，热火朝天地干了起来。
卫渊不经意间发现，锄禾真人的门下竟壮大了不少。这些弟子达不到进入太初宫的标准，算是老道的私人学徒。
卫渊仔细查了查学徒的来历和修行内容，大部分人修炼的是老道所创的【六道甲乙神木气】、【元天养灵真仙水】等几大道基功法。
老道还额外创设了一个【玄天御灵生机土】的道基，目前仅有两人修成。此道基不仅擅长与灵兽沟通，翻土也极为容易。
这两人便负责豢养豚鼠，让老道的餐桌上不缺食材。同时，他们在开荒方面也是一把好手，带着几百只豚鼠，一天就能翻上千亩地。
卫渊见状，颇感无奈，随即下令重点推广老道所创的这三个道基，并给出额外奖励，力求在即将到来的道基培训中，有百人以上选择这三个道基模板。
安排好老道这边的事，卫渊又去找天语。只见天语一脸忧伤，正和许文武趴在床上对饮闷酒。
卫渊一进门，瞧见这气氛，不禁一怔，实在不明白这两位为何发愁。想当年许文武一学期六门课挂了五门，都没见他这般伤心难过。
天语看到卫渊，连忙招手：“来，陪我喝几杯！今天是兄弟，就得喝个痛快，横着出去！”
卫渊顿时一阵头痛。以他如今强悍的法躯普通烈酒喝上几桶都毫无感觉，非得有道力的灵酒才行。所以，卫渊不是怕跟力巫拼酒，而是心疼酒。
“有份合约找你签。你这是咋了，突然心情不好？”
天语指了指自己下身。卫渊一看，只见一片肉芽正以极缓慢的速度生长着。
天语叹道：“唉，别提了。没了生死压力，我这肉身开始偷懒，生长速度都变慢了。而且等肉身长好，还得重新淬炼，这段时间，我可就只能独守空房了。”
卫渊颇为诧异，仔细询问后才得知，天语过去挑选的小美巫个个体格强健，身躯如铁。以他新生肉身的孱弱，一旦和小美巫们有亲密举动，很容易被挤压过度，出现重大事故。
不过这事卫渊也帮不上忙，转头又问许文武。
就见这胖子一脸深沉地说：“一喝酒，我就想起了心中的白月光，也不知道我离开后，她过得好不好……”
卫渊熟知许文武情史，也不知道他说的是哪位。这家伙的白月光数量有点多，基本上有点姿色的都曾经是他的白月光。而且貌似不管是哪个，许文武离开后都不会对她造成什么影响，说不定很久都不知道许文武已经不在了。
卫渊对这两人实在无语，拿出一纸合约递给天语，说道：“来，乖，把它签了。”
天语按住玉纸，说：“我还有个烦心事……”
卫渊只得耐着性子听。
原来是这家伙又看上了一个小美巫，奈何小美巫只爱少年不爱钱，而且特别有骨气，根本不趋炎附势，把天语骂了个狗血淋头。天语觉得自己如今除了钱之外一无所有，所以特别颓废。
卫渊把这事扔给人间烟火，也不知哪个卧龙凤雏出了个主意。卫渊也没细想，直接照念：
“……这事儿还不简单？你去找她最要好的发小、闺中好友什么的，大把仙银砸上去，让她们过得比那小美巫好得多。用不了多久，那小美巫就会心里不平衡，主动委身于你，然后逼着你把那些贱巫都赶走。”
天语一听，整个肉身都震惊了：“卫渊，原来你也不是什么好人啊！这等阴险计谋，我就想不出来……”
卫渊念完才反应过来不对，心里想着回头得给那个出主意的来一记天雷。但眼下还有正事，便把天语的手移开，说：“来，先把合约签了。”
天语这才看向玉纸：“一百万两仙银换取红沙绿洲九十九年采矿权？？？”
然后天语抬头，疑惑地看着卫渊，问：“你是不是傻？”
卫渊面无表情，人间烟火中天语的教徒们筹备许久的祭祀大典此刻终于获准开始。
天语顿时一声惨叫急忙喊道：“停停，停！你不傻！”
等卫渊停下祭礼，天语觉得刚才说谎有些不妥，便找补道：“我的意思是，你也不是特别傻。”
卫渊没好气地说：“仙银你都不要？”
天语说：“这块地方就相当于给你了，你想挖什么随便挖呗，何必浪费仙银？”
卫渊道：“你以后可是要当部族首领的巫，做事不能这么随性。要是因为个人关系就随意送矿送地，有多少祖产都不够你败的。”
天语又看看玉纸，说：“要不，少要点，一万？”
卫渊哭笑不得：“一万？你这是想要留骂名吗？就一百万！”
“还说你不傻？”天语嘟囔着签了字。
卫渊又说：“记得给你那几位祖宗看看。”
话音刚落卫渊身后就响起大荒之日粗犷的声音：“我看过了，可以签。不过有两个条件：一，把一部分仙银换成酒；二那红衣女人看的话本，我们几个长老每人要十本。”
卫渊顿时有些犯难：“话本倒是有，不过您老能不能换个别的要求？”
“不！就要她正在看的那批！怎么，你觉得我不配？要不你叫她出来，我这就跟她切磋切磋！”大荒之日声如洪钟。
大荒之日貌似粗犷，其实也是有小心机的。朱元瑾擅长偷袭，从不与人正面争斗。真要切磋，她肯定要吃亏。
卫渊无奈，只得取出五十本话本，交给大荒之日，保证都是朱元瑾看过的，并且全部改写成了巫族版本。
眼看大荒之日拿了话本就要走，天语急忙叫住他：“老祖，这约真能签吗，九十九年呢！”
大荒之日不耐烦地说：“几百年眨眼就过去了，九十九年算啥？这块地本来就打算送给他用，他非要给钱，你心里别扭，回头找个什么古仙植种子回礼不就行了。
不过地下就算有好东西，就这点时间他能挖多少？要是挖出的东西太少，我自然会补偿的。只是话本不能少！”
“话本……”卫渊欲言又止。
半日之后，巨大的咆哮声此起彼伏，响彻整个红沙绿洲。
几大荒巫看话本看得头顶冒火，愤怒到了极点，道心都有些失守，可又舍不得放下，于是一边看一边骂，一边骂一边看，轰轰隆隆的吼声持续了一整天。
第二天，大荒之日又找到卫渊，开门见山地说：“话本再来五十本，那约的时限我给你加一百年！”
第630章 不过是个坐骑
数日之后，卫渊才将整个红沙绿洲初步理出头绪。雷泽部落在此地的巫民颇有身家，家家户户都能抄出来点仙银，几万巫民，居然就抄出来两百万两仙银，此外其它珍宝合计也有三百万两，房产田亩不计。
这些东西卫渊自不会客气，直接取走一半，然后剩下一半给了天语。天语现在既不问来源，也不拒绝，收下财宝之后自己扣下四成，进贡给大荒之日五成，然后余下一成交到了部落公库里。
卫渊在旁边看得直摇头，果然部落公库这种凭良心的东西只能在特别穷困的时候存在，但凡有点余粮，这制度就持续不下去。
抄家之后，卫渊就将青冥的人搬进了腾出来的宅院里。但是人族住不惯巫族的房子，很多巫族豪宅在人族眼中就跟水牢差不多。
一些大户巫家的宅子里不光有水，水里还有一堆乱七八糟的虫和鱼虾。据说泡在这种类似于泥汤的水里，有助于雷泽之巫的身心健康，那些小虫还可以帮他们清理伤口。
卫渊在参观这些宅子时，都被房里的陈年泥汤给震惊了，这比雨之国有过之而无不及。至少雨之国喜欢的是清水，而不是泥汤。
荒巫也不愿意住这里，于是卫渊命人将整片城区都给炸了，将地面夯实，然后铺上柴草火石烧了半日，将泥土中的陈年宝虫全部烤死，这才松了口气。
四大祭人家族一共挑出合适当祭品的年轻男女共计一万五千。卫渊又命他们将所有身体健康的八至十四岁的孩子都交出来，集中看管，然后又得到了六万。
孙宇已经带着大半个医馆弟子赶了过来，负责给这些人检查身体资质。徐恨水也带了十几人赶来，在绿洲各地勘探地脉，寻找珍稀药材。他现在对古仙方的研究很有进展，其中有几味辅材看起来像是巫域出产之物，所以一得到消息，徐恨水就赶过来采药。
孙宇用去整整七日时间才将所有人都检测完毕，然后花了整晚整理出所有数据。
孙宇递给卫渊几张玉纸，道：“结论都在上面了，这些人，怎么说呢，已经不能完全说是人了。”
祭人们在很久之前就被圈养，数十万年下来巫族早已有一整套成熟的圈养模式。祭人中主要分为生人和祭人两大品类，生人就是身体机能良好，专门负责生孩子的，他们可以活到四十岁。
祭人则是生下来后通过了巫族的检测，专门按照祭品来培养的，从生活环境到饮食都和生人不一样。祭人还要定期服用专门的药物，按时修炼人族专用的功法。这样培养出来的祭人能够得到更多的祭祀之力。
孙宇检查之后，发现祭人更贴近纯正的人族，而生人则是出现了不少变异。许多上了年纪的生人都是一身暗疾，有的已经病入膏肓，身体内部一塌糊涂，到处都是乱生乱长的血肉组织。
在红沙绿洲，所谓上了年纪是指三十五岁以上，所谓高寿是指四十，四十以上都要被送上祭坛。
这在祭人中居然被视为至高无上的荣耀，认为可以从此回归祖巫的怀抱，与祖巫同在。外-裙-1.0(3·七)七；四-四·零“7；八
不过生人中能够活到四十的寥寥无几，绝大多数在三十五岁前后就已经死去。
祭人因为饮食、丹药和修炼的缘故，身体要好得多。这批送到城主府的都是祭人，一万五千人中居然有两千铸体大成。至于道基则是一个都没有，已经全被雷泽部落收走了。
卫渊默默地看完资料，深吸了一口气，道：“这里的人平均活不到四十？”
“红沙绿洲这边的环境还算好的，我估计巫域深处的那些祭人部落有可能活不到三十。”
“那他们要如何繁衍？”
孙宇道：“这里的女孩子九岁初潮，十岁可产子，每年可育二胎，且有密法可以一胎多子。这边在巫域被称为东荒，听说在巫域核心区域生人的效率更高。”
卫渊至此明白祭人在巫族中就和牲畜没什么区别，或许唯一的区别就是他们比畜生聪明一些。
天语送来的祭品都是祭人，并没有给生人。生人和普通人族外表上就有了不小的差异，且年老生人没有价值，年轻生人则如会下蛋的母鸡，价值相当高，一般都是不买卖的。流通的只有祭人。
卫渊沉吟片刻问：“那这些生人要如何处理？”
孙宇早有答案：“上策是维持目前不变，让生人继续繁衍，然后生下来的孩子经由巫族秘法处理，几年后就和正常人族差不多。但是他们普遍修炼资质要比流民们好得多。每万人中能出几百名道基，是普通流民十几倍。”
卫渊没作评价，道：“那中策下策又是什么？”
孙宇道：“中策就是让生人们少生孩子，给他们更好的生活条件，这样他们可以活得久一点。下策就是把他们全杀了，这就跟杀下蛋的母鸡一样。巫族要经过几百年才能补齐这么多的生人。”
“你的中策和下策是不是反了？”
孙宇道：“没有反。你用下策的话荒祖部落怕是要立刻跟你翻脸。
中策的好处在于还是有正常的祭人出产，只是稍少一点。然后这些祭人我们收走，给荒祖部落一定的补偿，就相当于买走一样。这样表面看起来和过去没什么变化，只不过统治者从一个巫族部落换到了另一巫族部落而已。
至于给生人更好的生活条件，让他们生得少些，并不会让他们感激你。就像你少挤几顿牛奶奶牛不会谢你一样。这样做，更多是让你的良心觉得舒服些，假如你有的话。”
卫渊就明白了，然后幽幽地道：“师叔，最后一句大可不必。”
孙宇哈哈一笑，道：“不说的话，我道心不通透。”
最终卫渊决定采用上策，当下变动已经够剧烈了，一切以稳定为好。骤然改变太多，祭人们反而会不习惯。
又过数日，余知拙终于带着十几辆车的设备和五百道基赶到。见了卫渊，他简单交待了几句织锦车间那边的情况，就匆匆找上锄禾老道，开始在地下挖掘。
卫渊之所以看中了这块地方，是因为从地形地势来看，这里似乎会有灰石的矿藏。就算没有，卫渊对于此地干燥火热的气候也很感兴趣。一般来说，突然出现这么一块格格不入的地块，多半是有原因的。
在荒漠开矿难度极大，荒祖和雷泽都不以开矿见长，所以卫渊想看看能不能找到点什么，这才将余知拙给调了过来。
余知拙和锄禾老道说明来意，锄禾老道就呵呵一笑，左手一只锦鼠，头顶一只飞貂，胸有成竹地道：“早就知道你要来，已经提前做了功课。我找到了好几条地下暗河，走，我们先去细细地踩一遍，只要有宝贝，绝对瞒不过老道法相以及神貂之眼！”
“哈哈，那就好，事不宜迟，走吧！”
众人浩浩荡荡地去了地下，五百道基将上百件设备工具给运了下去。
眼见红沙绿洲一切都已经上了正轨，雷动那家伙居然还是全无动静，卫渊就有些不高兴了。这家伙属实有些没有眼色，本来卫渊觉得他没啥本事，打算让他在雷泽之主的位置上坐着的。但既然这么不识抬举，卫渊也就不打算客气了。他可是已经把灭天帮给调过来了。
雷动的气运本是浑然一体，但被三目鸟首击破。随后卫渊再送他一场惨败，气运已经流失得七七八八。如果说他原本还是气运之子，那现在只能称之为气运侄子，还是远房的。
眼下卫渊还有大把的事，哪有空照顾这家伙的心情？雷动遇上卫渊，处处被克制吃瘪，但凡有点脑子就应该知道是怎么回事了。
雷泽部落分成了好几块，有的地方离青冥有几万里，界域怎么都够不到那边，所以卫渊对于占领雷泽暂时没什么兴趣。
但不占地，不代表不杀人。卫渊至少可以把三千里内的雷泽全给屠了，在雷动的气运上再狠狠地捅上一刀。
正当卫渊开始编制灭天帮战斗部队时，忽然有人来报：“外面有个鬼鬼祟祟的家伙，自称姓雷，想要求见！”
卫渊一怔，便命随从带进来。
进来的果然是雷动，这小子依然是一脸的不甘，眼中透着掩饰不住的怨恨。
卫渊上下打量着雷动，微笑道：“你小子还算是有点运气，再晚一天我就要打过去了。到时候你的地盘上生灵涂炭，你这气运之子可不好受。不过你既然来了，那就是已经想好了？”
雷动眼中几乎要喷火，银牙咬碎，艰难地道：“我，我……”
此时他背上魔刃突然飞出，飘在卫渊面前，道：“我既然来了，就是已经想好了。某飘零半生，未遇明主。公若不弃，愿拜为……那个，主公！”
卫渊被这变故弄得措手不及，他知道魔刃有灵性，但这灵性也太高了一点吧。
眼见卫渊没有立刻回答，魔刃有些慌了，忙道：“气运都在我身上，您要找的气运之子，是我！”
卫渊更是奇怪，看看魔刃，再看看雷动，问：“那他是谁？”
“他？”魔刃不屑地道：“那不过是个坐骑。”
第631章 魔刃之能
清晨，阳光透过雕花窗棂，洒下一地金黄。
卫渊端坐在书房之中，正用心读着一本话本。
这时魔刃飞了进来，稳稳地飘浮在卫渊身前，问：“主公找我？”
卫渊放下手中话本，神色平静，缓缓开口道：“昨日事务繁杂，还没来得及细问你的本事与来历。先讲讲你的本事吧。”
魔刃微微震颤，声音中透着几分自得：“我主要有能力。其一名为策驹千里，能够分出一部分气运加持在选定的坐骑上，让它变得更为强大，操控起来也更加得心应手，就像雷动一样。”
卫渊微微点头，目光中透着一丝好奇，催促道：“继续说。”
“其二名为万里穿杨。只要被我的神念锁定目标，无论距离多远、身形多小，都能一刀将其斩灭！”
魔刃最主要的便是这两个能力，除此之外，它亦虚亦实，具备仙器的特质，刀锋可在虚实之间随意转换，既能轻易切金断玉，也能斩灭道力与灵性，当真是一把杀刃。
然而，听完魔刃这两个能力，卫渊心中却涌起一股莫名的古怪之感。他顿了顿，继续说道：“那说说你的来历吧，不过在此之前，先把这个签了。”说着，他递出一张特制的玉纸。
魔刃看着递到面前的玉纸，心中满是疑惑，以神识一扫，只见里面密密麻麻地罗列着上千条条款，大多都是防止背叛以及背叛后如何应誓的内容。
起初，看到“若有违背，天打雷劈”时，魔刃满不在乎，普通天雷根本不被它放在眼里。
但紧接着，后面几排密密麻麻的小字让它瞬间变了脸色：此处所指之雷，包括但不限于耀阳天火炎雷、九霄紫清神雷、玉虚太清仙雷……
这部分内容魔刃还算能看懂，可再往后，“身入阴阳洪炉”，字面意思虽能理解，可具体是什么却毫无头绪，道典里“阴阳”二字的解释多如牛毛，根本无从分辨。
再后面还有“身入圆月”“心入圆月”“神入圆月”“三尸入圆月”这些说法。魔刃心中纳闷，登上月亮有什么可怕的，难道月上还有吃人妖物不成？
就在魔刃正看得入神时，忽听卫渊冷冷地说道：“看了这么久是想找漏洞吗？哼，其心可诛！”
魔刃大吃一惊，连忙辩解道：“我只是看不太明白，这些条款实在是高深玄奥，我想细细揣摩一番。”
“不用揣摩了，没有漏洞的。签了吧。”卫渊语气不容置疑。
“那要如何签？”魔刃小心翼翼地问道。
“分出你一点本命灵性和元神，在这上面留下一个印记即可。”
魔刃犹豫了一下，最终还是一咬牙，用神识在玉纸上印了一下。这一印，它顿时感觉像是被虫子狠狠咬了一口，钻心地痛，同时，自身仿佛少了一点至关重要的东西。
卫渊心中十分满意，自然不会告诉魔刃，这份合约的题目如果放大一千倍，每个字又都是一个条款。以神识元神留下印记，即代表了同意留存一部分神识作为抵押。
见魔刃签了此约，卫渊脸上露出一丝微笑，温和地说道：“很好，签了就是自己人了。现在说说你的来历吧！”
“我本是自天外飞来的一块奇石，不慎误入此界，随后被一头不知名的神兽捡去，神兽每日以灵机温养我，渐渐地，我便有了灵性。
后来有一天，几位仙人联袂而来，合力击退了那头神兽，便将我取了去。之后他们把我投入八卦炉中，我就失去了意识。等再醒来时，便已是现在这幅模样，还拥有了神通。”
卫渊点了点头，接着问道：“你既然有灵性，可有名字？”
卫渊这一问暗藏玄机，十分关键。仙人炼宝，都会郑重其事地为法宝命名，有些高品阶的仙宝甚至会由天地赐名，而这名字往往也是控制它们的关键所在。
魔刃回答道：“我先后经过三位仙人之手，名字也被改了三次。如今我名为七月。”
卫渊又问：“那你上一任主人现在何处，为何你会流落在外？”
“那一日，仙主突然说：天外有物来访，我去去就回。然后他这一去，就再也没有回来。紧接着，仙府突然爆炸，我等一众追随仙主的法宝都被从九重天外抛了下来。
我就落在附近一带，靠着吸收气运慢慢恢复。后来有一天，忽然有一份大气运凭空落在我头上，然后我就遇到了雷动，收了他当坐骑。再后来，就遇上了天命主公，也就是您。”
卫渊心中暗自思忖，这多半是红叶的气运散落，有一部分被魔刃所得。
问到这里，该了解的也差不多了。于是，卫渊突然话锋一转，问道：“奉先又是何人？”
魔刃刀身猛地一震，险些从虚空中掉落下来，口中喃喃自语：“奉先？这，这名字好熟悉……”
卫渊冷哼一声，将手中话本掷到魔刃面前。魔刃一看，只见书名为《三个男人的罗曼蒂克史》，单看这书名，它就提不起什么兴趣。
卫渊将话本翻到第三回，上面一行字赫然映入眼帘：“……飘零半生，未遇明主。……公若不弃，某愿拜为义父！”
“这，这……这是怎么回事？”魔刃震惊不已。
“是啊，这是怎么回事？”卫渊反问道。
“我只是觉得奉先这二字很熟悉，却说不出何时何地听说过。刚刚那段话，我是看到主公，自然而然就从心底浮现出来的。”
卫渊接着问：“你大可逃跑，为何还要自投罗网，落入我手呢？再找个坐骑逍遥快活，岂不是更好？”
魔刃却认真地说道：“主公身上有我熟悉的气息，明显与我同出一源。”
“同出一源？此话怎讲？”
“我自天外而来，本是一方奇石。主公身上就有我起源之地的气息。”
卫渊思索片刻，具现出幽寒界的气息，问道：“是不是这个？”
魔刃横向摆动，示意不是。
卫渊又具现了从天语身上取来的荒界气息，魔刃依旧表示不是。天外气运也被排除。最后，卫渊具现出了刚钓来的小世界气息，这次，魔刃剧烈地向前摇晃差点切到了卫渊。
卫渊心中掀起惊涛骇浪，魔刃的前身居然来自那个诡异世界，而那个诡异世界被月中阴影钓来，自己又在这边得到魔刃，看来这绝非巧合。
随后，卫渊又往深处想了一层，红叶气运散失，才使得魔刃觉醒，像雷动、天语这些巫族后起之秀才得了气运。没有雷动魔刃说不定就不会现世，也不会为自己所得。
所以，红叶的败亡，难道也不是偶然？
若是像红叶这般惊才绝艳之士都逃不脱命运的安排，那天下还有谁能够挣脱命运的枷锁？
卫渊越想越心惊，觉得又得去找衍时真君好好请教一番了。但此时大师姐的事情还未办妥，实在不好意思去找衍时真君。
想要救治纪流离，多半还要着落在食梦身上。而想要见到食梦，就得先挖穿冥铁山；挖穿冥铁山后，肯定还有一场大战；要冲出国度，找到食梦，那就还得跟叔离做过一场，且还要打赢……
卫渊深感头痛，大师姐这道心，牵涉得有点多。
第632章 初见成效
卫渊随手具现了一把刀鞘，将魔刃装了进去。魔刃看起来十分不情愿，但又不敢违抗，只能乖乖入鞘。卫渊见魔刃听话，便给了它一道青色气运，没想到居然就被它给吞了。
“谢主公，但是……不太够。”
卫渊便大手一挥，给了它一千道青色气运，魔刃瞬间大喜，甚至都发出激动的嗡鸣。卫渊详细询问之后，心下大致就有了数。
那雷动得了气运之后，短短三年时间境界从法相初期一口气突破到法相后期，然后许多大巫都怀疑他得了奇遇，心生贪念，想要来争夺，结果机缘没抢到，反而一个个变成了雷动成道途中的踏脚石，自家积蓄变成了雷动储物袋的底蕴。
雷动迅速上位，得了全部幽巫支持，上位后第一件事就是清算旧账，把当年看不起自己的全都拎出来踩一遍，特别怨恨的还要反复踩。然后第二件事就是充实后宫，填充后宫首先是他巫生早年相处过、遇见过以及听说过的美巫，然后才是各地慢慢选拔。
雷动光是充实后宫这件事就还没忙完呢，至于整治环境、改善巫生更不知道是猴年马月之事。如此一来，想要得巫道气运自是难上加难。
卫渊估计雷动能得的大概也就是追随他的几个幽巫的气运，其余就是点零星散运。至于那些手下、狐朋狗友们，哪有几个真心？卫渊觉得他能得十条散运，就很了不起了。
所以魔刃跟着雷动，大约这几年也没吃到过几口，给饿成这样，千余人道散运就把一把仙兵给激动得不行。
卫渊便道：“你好好跟着我气运有的是。不过想要吃得好，那就得看你自己表现了。”
魔刃忙道：“某没什么其它能为主公分忧之处，唯有杀伐……”
它突然不说了，卫渊倒是有些奇怪，便问：“你怎么不说了？”
魔刃道：“当日我见主公手中一把仙兵，品阶也是极高，不比我逊色多少。她只是灵性蒙昧，一旦开灵，也是一把仙兵。”
卫渊没想到魔刃对绯夜诛仙剑的评价这么高。这把仙剑他平时用着感觉也就是那么回事，因为是细剑长剑，运起万世千秋剑时威力要打一个折扣，所以卫渊现在都是随手炼一把巨剑出来，虽然一招就碎，但也比绯夜诛仙剑顺手。
卫渊佩着魔刀，走到外堂，看到雷动正是坐立不安。见卫渊出来，他腾地站起，面容扭曲，想要拼命，却又不敢。
待看到魔刀居然被装入鞘中、挂在卫渊腰上，雷动瞬间如遭雷击，心情犹如突然看到自己暗恋许久、高高在上的女神，却是在其它雄巫面前低声下气、受尽屈辱，还得笑着说欺负得好。
他一时之间失魂落魄，觉得整个世界都不再是自己曾经以为的样子。这个世界，背弃了自己。
卫渊随手拍拍雷动的肩，将他按回座位，然后自回主位坐定，淡道：“你今后有何打算？”
雷动脖子一梗，道：“要杀要剐……”
卫渊打断了他：“想死？可以。来人！”
“不，我不想死！”雷动大惊。
卫渊点了点头，道：“这话才像点样子。你现在身上还剩最后一点气运，不过用得好了，多少还有点用处。你这次回去，继续当你的雷泽之主，但是现在你气运已散大半，魔刃又归顺于我，其实你已经没有任何底牌，是压不住那几位幽巫的。”
雷动脸色苍白，这正是他一直担心的：“那该怎么办？”
“这就是残留气运的作用了，那几位幽巫应该暂时不会怀疑你。这段时间你要抓紧，把这几件事办了。其一，将所有幽巫的资料送一份过来，越详细越好。我要研究一下怎么控制这几个幽巫。这也是为了你好。
其二，清点搜集雷泽全境的物产，连同部族宝库清单一起送一份过来。
其三，你继续充实后宫，维持享乐，甚至可以做得更过分一些，跟那些幽巫的后代多生几个孩子。”
雷动又惊又喜：“扩充后宫？真的可以吗？”
卫渊正色道：“这是大事！你要认真办！”
接下来卫渊仔细叮嘱，布置了一堆任务，主要就是三项：贸易，给情报和吃喝玩乐。雷动表示必然办好毫无压力。
打发了雷动回去，从此雷泽部落的贸易全部归青冥所有，许家西进的商路又被断了。
至此红沙绿洲这边已经安排得差不多，卫渊安排了从八岁到二十岁，整整八万祭人返回青冥。这批祭人中铸体达到锻骨的有两万，圆满的合计四千，预计又可以出几百道基。
只是这些祭人从小就修炼巫族专门配属的功法，修炼出的道基绝大多数都是一株奇异的果苗。据说这种果子味道特别受祖巫喜爱，以此道基祭天，效果会格外的好，一个祭品产生的祭祀之力就相当于其它祭品十几个。
卫渊提前返回青冥，让大队人祭在后面慢慢跟进。此时青冥新开的两百万亩良田已经完工，现在共有八百万亩，亩产平均两百有余，已经能供养超过两千万人。
重回青冥后，卫渊顿时觉得如鱼得水，身心都在愉悦。他查阅了这段时间青冥所有物资进出流转的数据，感觉时机已经成熟，该到了推进下一步计划的时候了。
现在青冥中足有几十家商队，基本上都是运丝过来，拉粮回去。现在他们又多了一样货物，锦。
五十座车间经过一个多月的调整，已经可以稳定生产，单月产锦可以稳定在五十万匹。
于是卫渊开始向各个商队开放锦的售卖，固定售价是五两仙银。而现在在宁州八郡，作为产锦地，锦价已经涨到了八两以上，这中间的差价就是各商队的利。
此次卫渊不再是小批量，而是敞开让商队购买。出于谨慎考虑，众多商队一共买了二十万匹。
随后卫渊又宣布提高生丝的收购价，按照这个价格，一匹锦光是丝价都要超过三两。此价一出各商队自然立刻将消息传回，再度大举收丝，唯恐卫渊变卦。
此时桑苗的价格已经涨了数十倍，仍是供不应求，没有更多改粮为桑的原因其实是桑苗不够。卫渊也不着急，紧接着推行下一步计划：开始对粮食运出青冥的数量进行限制。
虽然限额很宽松，甚至现在都还没有触及这个限额，但是消息一放出来，云州八郡的粮价顿时闻风而动，眨眼间就涨了五成。
但是粮价虽涨，可是丝价涨了八倍，所以各地乡绅地主们毫不迟疑，一旦有了桑苗，马上就改种粮食。
而就在这个时候，卫渊从建木殿订的桑苗已经到了。建木殿一众木行法相的高修都快忘记自己有多久没有处理过凡木了。不过看在黄云真君的份上，共有五位法相一同出手，专门开了五百亩灵田，只用了一个月时间就育出几百万株桑苗，足够将五十万亩粮田改成桑树。
建木殿来送桑苗的是一位法相修士，他没收卫渊的钱，言道这不过是举手之劳而已。只要卫渊照顾好黄云真君坐化处长出的灵木，就可以了。
卫渊自是感激随后就宣布了一项新的举措：买锦若干，就送桑苗若干。此举措一出，瞬间青冥库存近百万匹锦被一扫而空，连把本来要给荒祖部落的锦都给抢没了。
至此卫渊布局初见成效，就等下一步收割整个织锦产业了。
第633章 大道有恒
转眼间又到北方的金秋时节，草长鹰飞，北方辽族又开始了一年一度的大举南下，军力压得北方诸国喘不过气来，边界大幅回缩。
太初宫的北方山门如今位置极为突出，几乎成了一座孤岛，仅剩下一小片陆地与各国接壤。
然而和一年前相比，此时北方山门的局势虽险却不危。各处防线徐徐收缩，每放弃一段领地，都会给辽族造成巨大杀伤，防御的韧性极强，打得对面辽族的指挥都有些犹豫不决。
此时太初宫北方山门道兵中新增了数千名道基修士，基层战线的防御力大幅提升。
这些出身道兵的道基修士，即便修的是模板道基，在战场上也总能找到合适的位置，杀敌毫不含糊。甚至有一批修了最没什么用处的明光道基之人，也利用道基可小幅提温的功能，或是冶炼军器，或是改善战地环境，有效地提升了周围军士的战力。
烽火连天，太初宫北方山门独自扛住了近半辽族大军，却久久没有如各国所期待的那样崩溃。
数月间，青冥又接连培训了两期道基。卫渊总计投入两万七千道人道气运，为崔家、宝家和南齐李家增添了五百余道基；培训四千散修，招募到百余道基。
青冥自身则有一万五千铸体大成参与培训，新增一千两百道基。这两次由于卫渊的有意引导，修炼锄禾真人水木土三大道基的修士有四百余人，修炼余知拙金火模板道基的有五百人，其余两百是战斗道基和自选道基。
孙宇的医馆如今弟子充足，于是他提高了收纳弟子学徒的门槛，这两期只收了十来人。
徐恨水则一如既往地高高在上，没什么人去修他提供的模板，最终仅有三人选择。可徐恨水很快发现，即便道基弟子天赋平平，数量多了也有好处，烧炭、搬运、看家护院等都需要人手。他后悔不已，却已来不及改变。
两期培训下来，青冥的道基修士总算已超过八千，其中千余人为战斗修士，其余都是模板修士。单看数量，不考虑质量的话，青冥已隐隐看到太初宫本山的背影了。
卫渊虽心疼投入的气运，但看着上千新增道基入列，还是十分欣慰，颇有种老父亲看着孩子长大的感觉。
当然了，为各世家培训道基赚的那一百万仙银，对他来说不过是锦上添花。卫渊并不在乎这点小钱，毕竟打下一个红沙绿洲就抢了五百万，如今真瞧不上这点辛苦赚来的培训费。
这几个月，卫渊又从建木殿订购了一批桑苗，数量足够种植百万亩，随后下发到各郡。大批桑田明年就能产出，使得丝价稍有下降。
可丝价在产地刚一降低，各大商队便加大收购量，全部运往青冥，毕竟卫渊给出的收购价格不变。
此时，青冥稳定月产五十万匹锦，其中二十万匹送往人域，三十万匹卖给巫族。
收伏雷泽部落后，许家向西的商路再度被封死，所有锦无法外销，只能内销。最终关内锦价稳定在七两。每匹锦的丝价为三两，加上二两工匠费及各类杂七杂八的费用，每匹锦各家所赚已不足半两。
局面就此稳定，整个织锦行业处于一种饿不死也吃不饱的状态，这正是卫渊现阶段期望达成的局面。如今，各个势力和中小宗门都开始大力培育桑苗，卫渊在等待更多的田地转为桑田，那时才是开启下一步行动的时机。
正值金秋，天气时寒时暖。
姚家大宅中，家主坐在正堂，一边翻看帐册，一边不停地擦汗。
房中还坐着七八位族老，个个面色凝重。整整一个时辰后，姚家家主才看完所有帐册，又抹了一把汗，说道：“每个月从青冥流向各郡的锦至少有十几万匹，卖给巫族的只会更多。也就是说，青冥现在每月或许能产三十万匹锦。”
一名族老大惊道：“怎么会这么多？我们家现在月产才九万匹。会不会是青冥那边暂停了对巫族的供货，专门往内地卖？”
姚家家主冷冷道：“你会放着十五两的价格不卖，非要去卖五两？那卫渊又不是散财童子，怎会喜欢做赔本买卖？”
族老听后，不再言语。
姚家家主沉吟许久，脸上的肥肉抖动了一阵，忽然用力一拍扶手，说道：“就这么定了！我们把所有锦行都兑出去，换成桑田！”
众族老皆是大惊，纷纷表示不可。姚家好不容易才建起这般规模，现在往外兑，至少要亏十几万两仙银。
姚家家主沉声道：“此事不必再议！看卫渊收丝的规模，青冥产锦日后只会越来越多，锦行留在手里也赚不到钱，不如趁现在还能卖上价钱时全部出手，换成桑田粮田，这才是家族的千年基业！”
众族老相互对视，都不再说话。家主这几年抓住时机，让家族壮大了几倍，将老对手远远甩在身后，如今在家中威望极高，这几个族老说白了和傀儡差不多，也就是能给点建议。
家主思索着，忽然又道：“听说三房的棠丫头已经出落得亭亭玉立了？生得国色天香？叫来让我看看。”
下人们刚要去传，家主又补充道：“把族里未许配人家的、模样好看的年轻后辈都叫过来。哦，即便已经许了人，但还没出阁的，也都叫来！”
片刻后，正堂里站了十来个少女，个个明眸皓齿，相貌出众。
姚家家主从座位上起身，绕着这些少女转了好几圈，仔细挑选，最后选出三个相貌最为出众的，又挑了个修炼天赋最高的，方才满意，道：
“不错，正好凑个四季发财！你们四个替我走一趟青冥，先去拜见锄禾大真人，然后求他引见一下卫渊卫大人。见过大人之后，你们就不用回来了，谁能留在大人身边，她那一房我重重有赏！”
此时，一名族老有些迟疑，说：“家主，王家二公子前些日子向水棠求亲，我已经应下了。”
家主脸色一沉，说道：“王家算什么东西，给王家公子做夫人，哪比得上给卫大人当个通房丫头？你去把这桩亲事退了，我料他家也不敢和卫大人抢女人。”
这时，另一名族老说：“听说……那卫大人还有个别号叫三枪，似乎有隐疾在身。我们送女孩过去，怕是不太妥当。”
家主不耐烦地说：“你懂什么！三枪也是枪，又不是一枪没有。大道有恒，速度快必然次数多，正好雨露均沾！”
众族老不敢吭声，也无从反驳。家主自从姚家发达后，经常夜御十女，对阴阳大道颇有心得。他们心里清楚，姚家这是要彻底倒向青冥了。
此时，在青冥，卫渊面前摆放着自收伏雷泽以来的第一个重大收获。
玉纸上记录的是幽寒界叔离国度的详细情报。情报确认叔离前不久遭受重创，原因不明，目前国度中仅有三名化身镇守，实力相当于顶尖血巫。与巅峰时期的九个化身相比，叔离此刻的实力已降至谷底。
情报还提到叔离已启用全部军团，将国度中镇压节点的一座冥铁山团团围住，严阵以待。此处时刻都有一位化身镇守。
随后，情报将三名化身的实力、擅长咒法详细列出，军团中异兽的数量和实力也记录得清清楚楚，甚至还有一张冥铁山外的布防图。
这份情报出自雷泽部落的幽巫之手。雷泽部落和叔离同属雨之国，幽巫之间彼此熟悉。在叔离国度活动的也有雷泽部落的巫士。
卫渊跟雷动说要叔离国度的情报，等了数月，就在他快要失去耐心时，突然收到了这份详实的情报。
雷动专门解释，要获取幽寒界的情报，需派巫士进去传讯，收集好情报后还得从幽寒界出来，一进一出耗时较长，所以才用了几个月。
此刻，张生所有适合幽寒界的仙剑都已炼成地阶，实力大增，挖掘速度也大幅提升，眼看就要打通前往外界的出口了。在这个时候拿到这份情报，就是叔离在明，卫渊在暗了。
第634章 行云流水
人间烟火，卫渊随着少女阴阳来到了烘炉大阵处。少女启动大阵，就见自阴阳两个炉眼中各自浮出一把巨剑。
两把巨剑形状相似，只是阳眼中出现的巨剑体形更大，剑柄粗硬x剑身粗犷而厚重。阴眼中的巨剑则更加纤薄和精致，剑身上雕有繁复的暗银色花纹，如纠缠而生的荆棘。
卫渊先是提起阴炉中的巨剑，随手运了几下。巨剑极为沉重，足有三千余斤。卫渊元神虽强，没有肉身加持，想要运使这把巨剑也很吃力。
这把巨剑无论形状、重量还是品质都相当令卫渊满意。它可以自行吸附天地元气，在剑身上形成一层薄薄的剑衣，战斗时以道力激发射出，威力相当可观。
阳炉所出巨剑则是明显沉重得多，卫渊现在运起来也是不太顺手，动作颇为颟顸。于是卫渊将阳剑放回炉中，重新炼制。
这两把巨剑都是卫渊用采来的冥铁作为基材，添加了一些仙植的仙灵气作为辅材，然后在阴阳烘炉大阵中炼制而成，专门为了应对叔离。
卫渊将巨剑负在背上，进入幽寒界。此时幽寒界中有数十位修士正在忙碌，张生没有再向前开凿，而是在余知拙的指导下不断在洞壁上挖出一个个形状不一的孔洞，挖好后余知拙就会安装上炼制好的部件，慢慢地修建起一道又一道机关。
现在整个冥铁空间最外端是一条笔直的通道，然后就是曲曲弯弯，这是张生有意挖的，以便防御。
此时卫渊拿到了叔离国度的布防，与太初宫诸修仔细商议后，卫渊便决定等机关布置完毕，就直直地挖出去。
很快各处机关就安装完毕，张生就开始挖掘最后一段通道。
此时各个修士都已经各就各位，卫渊则是站在张生身边，看着前方八把仙剑飞旋，将一片片冥铁切削下来，通道不断向前延伸。
终于，其中一把仙剑压力骤然一轻，已经在通道前端挖出了一个小孔！
卫渊也是颇为感慨，冥山终于挖穿了，自己也活生生把御景级材料给打成了白菜价。算起来，在地下也挖了有大半年了，也只有张生这等内心强大的人能够始终如一地挖掘。换了卫渊恐怕就忍受不了地下生活的枯燥了。
挖穿之后，张生改变策略，转而旋挖，很快就切削出一块桌面大小的冥铁。张生收了仙剑，卫渊最后再检查了一遍布置，然后就让张生返回，他自己则是来到通道口，伸手抵住冥铁，运起道力，发力一推！
轰的一声，那块十余万斤的冥铁猛地飞出，砸在了军团怪兽中，当场就砸死了好几头。
不远处，一个叔离化身就是一声冷笑，道：“好大的胆子！终于露头了吗？”
他手一挥，数位大巫就带着十余头军团异兽靠近了洞口。洞口漆黑，漂浮寒气，用了道法遮掩，根本看不清里面有多深。
一个大巫拍拍身边那形如巨狼的异兽，向洞口指了指。那头异兽就小心翼翼地进了山洞，然后就再无声息。
等了片刻，那大巫又拍拍另外两头异兽。两头异兽一先一后进了山洞，然后同样没了声息。
外面的几个大巫都是变了脸色，随后就是两名大巫站在洞口处，就准备用巫术向洞内轰击。
山洞通道内，卫渊眼见两位大巫凑到了洞口，于是巨剑前伸，运剑成圆。剑圆中顿时生出恐怖吸力，两个大巫巫法放到一半，就身不由己地被扯入山洞，然后便见一道宽大剑刃宛若毒龙出洞，径直斩来！
两个大巫身周炸开团团烟火，全是法宝爆炸所致。他们所谓坚硬法宝在巨剑前不堪一击，被一剑悉数斩碎！
随后巨剑继续前行，将两个大巫斩成四段，他们还没来得消散，就被卫渊摄住，丢进了身后通道。
通道里面是徐恨水和孙宇，孙宇挥出两道毒烟，将两巫毒晕，然后徐恨水以丹气将他们元神拼在一处，将两颗宝丹化开，洒在他们身上，于是本来被切断的身躯居然奇迹般愈合。
两人再将两个大巫往后面扔，韩力、龙无双一人接住一个，塞进了冥铁打造的笼子里。随后数名道基修士抬起笼子，就将两头大巫送进了人间烟火。
但是韩力和龙无双看着孙宇、徐恨水时，眼中深处全是警惕和惊惧。这两位高修一个自称丹师，炼制仙丹能生死人肉白骨；另一个号称医师，以救死扶伤为己任。
他们嘴上说得天花乱坠，但是拾掇起两个大巫来简直是行云流水，如同菜市老汉杀鸡。
显然，医非好医，丹非善丹。
卫渊一式万世千秋剑收走了两个大巫，洞外立刻炸开了锅。众巫面面相觑，再也不敢贸然靠近洞口。众人四散开来，远远地将各种巫法如同狂风暴雨般灌进了山洞。
卫渊见势不妙，早就退了回来，在转角处穿过一道门户，随后用力推动冥铁炼制的大门，将门户封死。
无数巫法灌进通道，能量极致压缩，随后猛地爆发，一股恐怖的能量洪流从洞口喷出，几头站在十余丈外的异兽都被吹倒，瞬间就化为飞灰！
众巫都是松了口气，如此威力，洞里哪怕是个幽巫，大概也要轮回去了。
好不容易等洞中的能量风暴停歇，洞内的黑暗终于被驱散，已经能看清山洞内部了。
山洞内壁十分光滑，一眼就看到了底。大巫们的巫术还无法对冥铁矿山造成太多伤害，顶多也就是给洞壁抛了抛光。
山洞看起来并不深，大约数丈后就转向一侧，看不到更深处了。
一名大巫命令几头异兽再进入山洞查探，几头异兽明显有些抗拒，但还是不得不进入。它们鱼贯而入，第一头转弯进入山洞深处，消失不见。然后是第二、第三头……
眨眼之间，五头异兽就在山洞中消失。随后就见山洞又开始弥漫道法形成的黑气，将洞内遮掩起来。
几名大巫都是震怒，洞中那些家伙简直就是在戏耍他们，如何能忍？于是一轮轮更凶猛更持久的巫术风暴又灌入到洞穴中，这次整整轰击了一炷香，方才停手。
山体内，在通向外界的通道旁还有一道平行通道，相隔一丈。两条通道间有多个细细小洞连通，此际徐恨水和孙宇就在这条通道中。两人用冥铁精炼的塞子塞住小洞，再以道力抵住。
徐恨水手持一个白玉小瓶，瓶中不断冒出缕缕黑气，如有灵性般在瓶口盘旋不去。
徐恨水便道：“这瓶中是丹明祖师炼制仙丹失败、炸炉后产生的烟气。此烟能够承受祖师丹火烧炼，非是寻常巫法能够破除。等他们进来时我就将这烟布下，你再喷法相毒雾，那些巫绝对看不出。”
孙宇点头，道：“但此法只能用一次。”
余知拙来到二人身后，道：“无妨！你们先毒倒一批，他们必然会再用巫法轰炸。然后趁着混乱我在这些小洞中填装冥铁砂，然后再填入雷霆药，后端封死。只要引爆，站在洞口处的无论是谁，非死即伤！”
孙宇闻听，便也取出一个小瓶，道：“里面是些炼神油膏，对元神有奇效。我本来是打算将来有机会去哪个秘境洞天探宝时用的，现在用在这里却也不错，你给那些冥铁砂涂上吧。”
余知拙正打算接，卫渊却是递过来一个飞剑弹箱，道：“还是在这上面涂点效果更好。”
第635章 灭杀化身
付出三位大巫、十余位巫士以及几十头军团异兽的代价后，巫族总算攻破了第一道冥铁门，占领了通道和平行通道，弄清楚了毒烟、爆炸产生的原理。
他们还来不及咒骂，就看着面前第二段黑漆漆的通道，心底有些发毛。
借助丹烟的掩护，卫渊怀抱一个如同酒桶般的法宝，将四个支脚插入地下预留的孔洞，咔的一声固定好。
然后，等几头异兽小心翼翼地转过拐角，准备到丹烟深处探索时，卫渊激活了圆桶。
轰的一声，圆桶中喷出无数手指粗细的冥铁珠，瞬间将前方几头异兽打成了筛子。洞壁的转弯处是圆弧形，铁珠不断弹跳，把躲在转角后的巫族和异兽打倒了一大片。
卫渊又发射两桶，感觉通道中没什么动静了。
卫渊收起圆桶，向前探索，只见一地破碎元神，一名大巫尚有一口气，其他的元神都被打得千疮百孔。卫渊拎着大巫回来，一番行云流水的操作后，又将其送入了人间烟火。
随后，卫渊大手一挥，把所有没来得及消散的元神全部收起。这些东西对常人无用，但在徐恨水手中却是不错的丹材。
只是以元神炼丹有伤天和，一般各大仙宗的门规中都有相关条款，禁止以元神炼丹。有的禁止以人族元神炼丹，有的严格些则是禁止以有灵众生的元神炼丹。
太初宫立宫时间尚短，条款还不够细致，只规定不许用人族元神炼丹，没规定用元神碎片炼丹会怎样。于是徐恨水在炼制一些特殊丹药时，偶尔会用一点碎片。
而且据徐恨水研究发现，添加元神碎片非常有助于丹药生灵，使其成为仙丹。丹药有灵的话，丹师能获得相当大的好处，那点业力带来的危害可以忽略不计。
再说幽冥铃兰也能处理一些业力，只是效果不如红莲菩提。但幽冥铃兰不会把主人往寺庙里送，在这一点上又强于红莲菩提。
这一波打击后，叔离化身也懵了。他想过从冥山下挖出来的妖魔会很难对付，却没想到如此棘手。
眼下难道真要去找好友求助？可在这特殊时期，谁会来帮他，又有谁胆敢来帮他？
叔离定了定神，随即命令巫士们搬运土石木材，准备在洞口外修筑堡垒，把妖魔封在冥山之内。
一番忙碌后，众巫总算搬来了不少建筑材料，选定距离洞口数十丈的一处地方，开始修筑堡垒。
这时，卫渊端着一架转管机炮来到了洞口，在丹烟掩护下，他装上那匣涂了炼神油膏的飞剑弹匣，然后瞄准那群正忙得热火朝天的巫士，扣下了扳机！
刹那间无数飞剑轰出，射向那群聚集在一起的巫族。
“尔敢！”叔离化身一声怒吼，神识化作天网，一下子兜住了几十发飞剑！
然而，他随即惨叫一声，神识如同兜住了通红的烙铁，那些飞剑消融，天网瞬间多出几十个孔洞。
叔离化身脸色苍白，闷哼一声，鼻中垂下一道鲜血。这一下，他的神识遭到重创，受伤不轻。
但是，飞剑依然不断从洞中射出，每一把都自行追寻目标。卫渊分神操作还不熟练，同时操控几十把飞剑已有些吃力，让一个狡猾的巫士避开了。
不过，其他巫士都没能逃脱，监工的大巫更是惨遭毒手，被六七把飞剑洞穿。他和叔离化身一样下意识地用神识去挡，结果没想到飞剑上有炼神油膏这种逆天之物。
当下就见他元神上多了好几个焦黑伤口，而且伤口还在不断扩大。
那大巫惨叫一声，冲天而起，不知去向。
卫渊摇了摇头，这大巫要是留下来，叔离或许还有办法救治。它这一跑，以炼神油膏的霸道，怕是在劫难逃。
这一轮机炮扫射，卫渊打空了两百发的剑匣，干掉了近百巫士。这些巫士都是国度的中坚力量，不少应该还是亲信弟子之类，这下对叔离的打击不小。
叔离化身又惊又怒，亲自出手，对着洞口轰击了整整一盏茶时间的巫法。虽然他很清楚这一轮轰击没什么效果，但不这样做难解心头之恨。
叔离化身的巫法自然非同凡响，把丹烟都轰散了大半，露出洞内情形。此时，只见一个人族修士出现。
他身上法袍破破烂烂，手里捧着一个水缸大的琉璃宝球，喊道：“休要动手，我们投降！”
叔离化身神色威严，喝道：“自己走出来！”
那人族修士战战兢兢地走出洞口，随后被带到叔离化身面前。这修士虽是法相修为，但只是初入法相的水平，叔离化身捏死他跟捏死一只蚂蚁差不多。
当下，叔离化身坐在石台上，高高在上，问道：“你们是什么人，为何出现在我冥山之下？卫渊在哪里，这又是什么东西？”
那修士一一作答：“我们都是被卫老魔掳来的散修，被逼着每日催运法宝，打磨铁山。我们只知道老魔姓卫，不知道他的名字。
这老魔心狠手辣，对我们非打即骂，简直把我们当作免费驱动法宝的牛马，可恶至极！刚才他想看看外面的情况，结果迎头撞上一堆巫法，重伤不起。
我们几个一合计，觉得机不可失，就一狠心杀了老魔，然后派我来向大人献宝，想要投降，恳请大人恩准！
这东西就是卫老魔用来打磨铁山的法宝，我特意带出来当作晋见之礼。除此之外，老魔还有不少宝物，都放在山底的宝库里。”
听闻是能打磨冥铁山的法宝，叔离化身也心动了，那琉璃宝球卖相极佳，上面透出一缕冰寒的仙灵气，品阶极高，比叔离本体还高上一阶，妥妥的仙家之物，难怪能消磨冥铁。
“呈上来！”叔离化身宝相庄严，丝毫看不出焦急。
那人族修士高举琉璃宝球，走上高台。就在接近叔离化身的瞬间，琉璃宝球外壁如流水般化开，露出里面密密麻麻、剑尖朝外的飞剑！
轰的一声，恐怖的爆炸覆盖了方圆百丈，无数飞剑将范围内的一切撕碎，高台被彻底夷为平地，众多巫士都灰飞烟灭！
山洞中骤然剑光闪耀，亮得让人无法直视！无数飞剑从洞中冲出，一波化为剑雨，将叔离化身所在地再次覆盖，另外百枚飞剑则无比灵动，各自寻找目标，将百余名巫士异兽洞穿！
这是张生自修成新道基以来，第一次全力出手。她还不能驱使全部飞剑，但一次射出二百五十六枚飞剑，威力也是可畏可怖。
这轮飞剑攻击之后，山洞外安静了下来。卫渊一个闪身出洞直向叔离化身冲去。他巨剑在手，杀气腾腾，瞬间来到原本高台上空，往下一看，却发现原处已化为平地，地上密密麻麻都是飞剑留下的剑坑，除了一地法宝和元神碎片外，再无他物。
卫渊松了口气，总算干掉了叔离一个化身，但心里又有些空荡荡的失落。
此时，山洞中张生脸色苍白，有些站立不稳。她并不以道力雄浑见长，刚才那轮攻击对她来说还是太勉强了。
龙无双见状，面露焦急，想抢上前去搀扶。但却被韩力一把拉住韩力以眼神示意不可。龙无双不解，顺着韩力的目光望去，只见角落阴影中正静静地站着文士龙卫。
龙无双脸色转为平静，再也看不出内心的想法。
第636章 自己人？
卫渊立在半空，看着远方不断有强大气息升腾，一个化身正率领众多部众赶来，另一个化身则不知去向。
此时卫渊脸色苍白，好不容易压下去元神中撕裂般的疼痛，但依旧若无其事地立在空中。
刚刚送琉璃剑球的是卫渊的法相武士，已经在剑球的自爆中彻底湮灭。
卫渊没想到死掉一个没有开慧的法相武士居然还挺痛。不过疼痛并不是问题，相对于人间烟火的庞大体量而言，一个法相武士的损失并不算什么，再痛卫渊也能忍。
以一个法相武士为代价，卫渊一举灭掉了叔离一个化身，以及周围几十个巫士和两个大巫，相当于化身换化身。但叔离那是御景的化身，一个个都是法相圆满，卫渊可说大赚。
化身性质特殊，当场就湮灭了，两个大巫倒还剩了一口气，被张生一轮剑雨洗地后都轮回去了。张生因此得了上千天功，倒是意外之喜。
那法相武士境界虽然不高，但气息相当年轻，显然大有前途。是以叔离化身当时也不疑有它，没想到这样年轻、道途远大的修士居然会自杀式攻击。
此时叔离另一个化身已经赶到，就在冥山外一片狼藉，军团异兽还有不少。但是巫士和大巫死伤狼藉，看得他震怒不已。但是在此值守的另一个同伴却是踪影全无，让他感觉相当不妙。
“你是何人，为何来此？”叔离化身喝道。
卫渊冷笑道：“你认不出我，难道还认不出我的兵器吗？”
叔离化身就看到卫渊左手握着一把长刀，刀锋处是一片阴影。他心中一凛，道：“魔刃七月！你勾结了雷泽部落！”
卫渊道：“既然知道我的来历，那还不老老实实将宝物交出？”
“宝物，什么宝物？”
卫渊又是一声冷笑，道：“既然你非要装糊涂，那就没什么可说的了。”
叔离化身脸色一变，道：“你竟是为那物而来？！疯了不成？”
卫渊只是冷笑。除了冷笑他也没有别的办法，他哪知道那物是什么。
叔离化身脸色一沉，道：“原来你、雷泽和圣心都是一伙的，我说圣心怎么那么容易就能抓摄到你。等吾主恢复，你等都要死无葬身之地！”
叔离化身也不多话，直接向卫渊一指，卫渊瞬间感觉整个幽寒界都翻转过来，然后大地向着自己当头砸下！
砰的一声巨响，以卫渊元神，也摔了个头晕眼花。他这才反应过来原来是自己忽然飞不了，一头从空中栽落。
紧接着无形压力当头落下，卫渊元神骤然增重几倍，然后又有重重无形锁链套了上来，将卫渊道力压得只有原本的三分之一。
叔离化身随即一挥手，下方冲出十余头凶猛异兽，向着卫渊扑来！这些异兽身上缠绕着黑光，体型比卫渊刚看到的那些要大上一整圈，力大无穷，又行动如风。
这就是国度之力，比青冥界域之力夸张得多，集中镇压之下，直接将卫渊的实力压到不足原本的一半，而且直接剥夺了飞行能力。
卫渊落地，立刻向冥山奔去。越靠近冥山，身上的束缚就越轻，进入冥山百丈之内，卫渊身上的束缚就消去大半。
看来在冥山周围，国度之力的效果会大幅降低。随即卫渊感觉到一阵清凉之意上身，驱散了所有束缚，并且又得回了飞行之力。
这是卫渊植下的仙兰，它以自己的领域取代了国度，开始给卫渊加持。
卫渊一口气冲进山洞，异兽们就在洞口徘徊，迟疑着不肯进去。山洞中有着某种让它们非常不舒服的气息。
此时卫渊已经在山洞中架好了转管剑炮，随后一阵疯狂扫射，将所有异兽全部撕碎。
叔离化身又惊又怒，以巫法遥遥轰击洞口，自然没有什么结果。冥山又是一座天然堡垒，连国度之力都不能维持，各类巫咒也都无法穿透冥山。
但卫渊并没有坐守孤城，而是走出山洞，和叔离化身对峙。而他身后则是冲出十几名修士，开始将一块块冥铁钢钉插进地面，做成底座，然后取出一块块钢板装上，顷刻间就构筑出一个钢铁堡垒，看得叔离化身眼皮直跳。
他正自在心底暗笑卫渊愚蠢，这光修个墙有什么用？就见一个个修士抬了钢板出来，将在堡垒顶上，转眼间就加了盖子。
随后卫渊就落在堡垒顶上，盘膝而坐，护住了堡垒上方。然后修士们就开始加盖第二层，这第二层主要是对空。
看那钢板暗灰的颜色，叔离化身就知道是掺了冥铁的，普通巫咒根本透不进去。
堡垒周围都有射击孔，一个个道基武士进驻，守在射击孔前。
叔离化身尝试着召集一批巫士和军团异兽试探攻击，结果在丧心病狂的飞剑雨打击下只是留下了几十具尸体。
叔离化身脸色铁青，将队伍撤了回来，远远地组成一道防线。
卫渊直接飞到冥山顶上，举目四眺，就看到千里之内气机起伏不断，显然叔离在调集国度内的力量，准备剿灭自己。
此刻叔离化身舍不得军团异兽和自家亲信，不敢进攻冥山。而亲身体验过国度力量恐怖之后，卫渊也不敢让修士们过度远离冥山的保护。
除了自己之外，其他法相被国度之力一镇，然后就是被瞬杀的节奏。实力弱一点的，如锄禾真人，怕是能被国度之力直接镇死。
双方暂时谁也奈何不了谁，局面就此僵持。卫渊站在冥山之顶，忽然想到，冥山能抵消国度之力，应该不是秘密。
那圣心把自己转移到这个地方，正是最适合在叔离国度立足的位置。难道圣心是有意的，其实是自己人？
正想着之际，空中突然有一道劫雷出现。这道雷来得全无征兆，一发即至，直接劈在卫渊头上，将他劈得打了个寒战。
卫渊抬头看天，极为恼怒。但是他找了个半天，也没发现是谁偷袭自己，只得罢了。
卫渊随即进入堡垒，就此消失。
叔离化身对着堡垒枯坐数日，尝试了无数种手段，都拿堡垒无可奈何，最好的办法似乎就是派一个体型庞大、力量恐怖的巫过去，直接给他拆了。
但叔离身为幽巫，擅长是血咒，肉身相当稀松。而冥铁正是巫咒的克星。
随后十余天，卫渊都没什么动静，只是死守着堡垒。叔离化身则抓紧这段时间在外围也修了一圈城墙，以作防御。
就在他以为局势会就此僵持之际，忽然看到冥山顶上掀开了一块，卫渊从里面钻了出来，四下望望，然后冲着叔离化身鬼魅一笑，随后就从洞里提出了一门炮！
第637章 由点到面
卫渊平端着炮，朝着叔离的化身猛轰一炮。
叔离化身抬手一抖，展开一匹画卷，瞬间就将炮弹吞入画中，就此没了声息，卫渊与炮弹之间的感应也随之切断。
卫渊一怔，心下暗忖：竟有这般法宝？
他紧接着连发数炮，却都被叔离化身用画卷挡了下来。见炮轰无效，卫渊迅速调转炮口，对准远处看热闹的三名巫士中间，一炮轰了过去！
这次如愿响起轰鸣，三名巫士被轰得飞了出去，全都轮回去了。
随即，卫渊一连串炮弹轰出，炸得几名大巫阵脚大乱、四处躲避。不过他们虽然狼狈，但只是炸伤，并未炸死。
以大巫的反应能力，本勉强能够拦截或避开炮弹，只是卫渊效仿天语的人肉装填，射速极快，才打得大巫们无力还手。
见对大巫没什么更好的办法，卫渊又将炮口转向巫士。叔离化身再也无法淡定，怒喝一声“大胆”，展开画卷，那画卷瞬间化作数十丈长，将炮弹尽数拦下。
随后，叔离化身掏出一个鎏金圈，朝着卫渊狠狠砸了过去。卫渊毫不畏惧，抡起一大块冥铁原矿，重重朝着鎏金圈砸去！
“当”的一声巨响，鎏金圈哪经得起十几万斤冥铁的猛砸，在这股蛮力之下败下阵来，摇摇晃晃地飞回叔离化身手中。
叔离化身看着鎏金圈表面凹陷下去的一小块，顿时面露肉痛之色。这一小块凹陷可不简单实则破坏了整体炼制的阵法，想要修复，没有数年温养根本不行。
这鎏金圈乃是极品法宝，自身重达八万斤，飞出去后能产生近百万斤的巨力，是肉身不强的叔离用来对付肉身强悍敌手的强力手段。
可谁能想到今日碰上卫渊这么个怪胎，十几万斤的冥铁竟也能被他硬生生抡起来。冥铁上虽被砸出一个大坑，但这是原矿，砸碎了反而更值钱。
卫渊开始东一炮西一炮地胡乱轰着，逼得叔离化身来回奔波、疲于应对。
卫渊突然朝着一名身旁有好几名护卫的年轻巫士远远的开了一炮。
叔离化身大惊失色，急忙将画卷飞掷过去救援，同时自身也朝着那巫士飞速靠近。
就在叔离化身有所行动的瞬间，卫渊也动了，他直接从冥山顶俯冲而下，朝着与叔离化身相反的方向扑去。那里有两名受伤的大巫。
两名大巫万万没想到卫渊会突然杀到，惊慌之下各自逃窜。卫渊已取出多管剑炮，一道飞剑洪流朝着伤势更重的那名大巫追去。
大巫哪能快得过飞剑？眨眼间便被凌空击落生死不明。
见卫渊又朝着另一名大巫追去，叔离化身目眦欲裂，全速赶来救援，画卷直接朝着卫渊当头罩下！
卫渊手中突然多了一把巨剑，用力插在身前地面。一道无形波纹荡漾开来，竟硬生生撑住了画卷，使其暂时无法落下。
紧接着，卫渊背负着巨剑转身，巨剑两段节奏分明地发力，瞬间已到叔离化身头顶！
叔离化身这一惊非同小可，双方明明相距百丈，这一剑却带着晦涩难明的气息，瞬间消弭了两人之间的距离。这是极为高明的咫尺天涯手段，已然蕴含了一丝因果意境。
生死一线之际，叔离身上骤然浮现出一个巨大的金色兽首，迎着巨剑而去！
巨剑划出一道暗银色轨迹，将兽首一分为二！卫渊气息也如水位般降了近半。
叔离化身脸色瞬间变得苍白，束发金冠“咔嚓”一声裂开，滚落于地，一头长发披散下来。他眉心和脸正中央出现一道血痕，一直延伸至胸口。
随后，他的外袍、腰带瞬间炸裂，一只耳环也粉碎开来。三件上品防御法宝，在这一式“四夷荡尽”之下，尽数被斩碎。
而那束发金冠更是孕育出了器灵，已然是御景灵宝同样在这一剑之下被斩开，连器灵都被灭杀。
卫渊叹了口气，说道：“这一剑没能斩杀你，日后再想杀你可就难了。”
叔离化身脸色铁青，指尖微微颤抖。刚刚这一剑威力超乎想象，若是威力再强上五成，怕是能将自己直接斩杀。
不过叔离身处自己的国度，并未心生畏惧，伸手朝着卫渊一指，一道道国度之力瞬间压在卫渊身上，压得他气息不断下沉。
卫渊立刻转身向冥山逃去。
叔离化身不紧不慢地追着，一道道束缚之力加持在卫渊身上。转眼间，卫渊身躯变得有十几万斤重，也无法飞行只能在地面奔逃。
见即将得手，叔离化身甩出一根黄色丝绦，缠住卫渊的腰，然后用力往回拉。丝绦后端还分出十几条丝线，有的绕在石柱上，有的缠在体型巨大的异兽身上，各方一齐发力，竟真把卫渊往后拉了一步！
叔离化身又撒出一张网，朝着卫渊当头罩下，将他网了个结结实实。然而，卫渊拼命挣扎，网线竟开始有崩断的迹象！
叔离化身见状，眼角忍不住抽动。这张缚龙网当初可是曾捉过一头御景级幼蛟的，那时幼蛟都没能挣脱，如今却被卫渊挣得网线崩断。这卫渊的元神竟如此强大？
正当叔离化身全力操控缚龙网，准备一举拿下卫渊之时，眼前突然一黑，什么都看不见了，耳朵里也听不到任何声音。
在这绝对黑暗之中，似乎有一个浑圆滚烫的身体贴了上来。叔离化身还没弄清楚状况，一股无可匹敌的大力袭来，“咔”的一声，竟将他从腰部生生折断！
叔离化身想要呼救，却发不出任何声音。随后，他只觉喉间一凉，元神瞬间一分为二，然后各自湮灭。
卫渊身上缠绕的缚龙网，威力突然大减，没人操控之下变得呆板起来。卫渊轻易便从网中钻了出来，抖了抖身体，加在身上的国度之力也开始消散。
此时，笼罩着叔离化身的黑暗渐渐散开，只见风听雨手持魔刃七月，正蹲在扭曲成奇怪形状的叔离化身身旁，拿着刀尖这儿戳戳、那儿戳戳。
魔刃忍不住说道：“他都死得不能再死了！你再戳，连这点炼丹材料都要保不住了。”
“七月说得对，别浪费材料。”卫渊伸手一吸，将叔离化身残余无几的元神收起，朝着四周望了一眼。此时，所有大巫、巫士都在四处逃窜。
刚刚叔离化身用自己性命救下的那名年轻巫士，早已逃得没影了，头都没回一下。
看看周围已没有巫族之人，也不见军团异兽，卫渊说道：“算了，都出来吧，收拾收拾，看看还有没有能用的东西。”
龙鹰、文武龙卫，徐恨水、孙宇、余知拙各自现身，分散在不同方位，隐隐将叔离化身包围。
在挖通冥山顶端时，其实卫渊在其他地方偷偷开了两个出口。当卫渊与叔离化身激战时，其他人早已使用隐匿符，从其他出口溜出，躲藏在预定方位，准备偷袭。最后由风听雨用法相控住叔离化身，手持魔刃将其斩杀。
众人搜索了一阵没找到什么好东西，就只得了一张网和一个受损的鎏金圈。
卫渊也是满心无奈，这种能瞒过幽巫国度之力的隐匿符极为昂贵，持续时间还短。可只有这一种办法，别无他选，卫渊一口气兑换了十几张，换得肉痛。
此时叔离化身突然消散，然后一个画卷滚了出来。
第638章 丰富道藏
太初宫诸修神速且高效地打扫了战场，不管有用没用，都拎回去再说。许多东西就算没用，在徐恨水手中似乎也有大用。
眼见徐恨水各种残肢碎衣，法宝残片不断往储物袋里扔，卫渊就有些好奇，问：“徐师叔，你家大业大，捡这些东西干什么？”
徐恨水道：“这都是上好的丹材，如何不捡？”
卫渊自问丹道水平还凑和，也就是比徐恨水略强一线的水准，可是他怎么都看不出这些东西像是丹材。
徐恨水白了他一眼，道：“亏你也是个炼出过灵丹的，这点常识都没有？《太上丹经》有云：‘天地为炉，阴阳为炭兮，万物为铜’。可见丹师的最终境界就是以天地为炉，将整个世界炼成一丹，此为丹道之极！
所以我手里这些东西，理论上都能炼丹，炼不出来只能说水平不够，不能说丹材不好。”
卫渊确实没怎么读过丹经，只是草草地一遍过，自己炼丹第一遍靠人间烟火辅助模拟完美炼丹流程，动作精确到了秒。第二遍则是靠人间烟火优化后的流程，同样精确到秒。然后就是不断优化，不断精确，如是反复。
但是听徐恨水这么说，卫渊实在有些忍不住，道：“徐师叔，有没有一种可能，那位祖师写这句话时，其实是一种比喻？”
徐恨水道：“这我还能不知道？但是前辈这是指明了道途，自己不需要能做得到。而我们后辈在前人指出的道途上，自然要比前辈们走得更远，如此方为正道。前辈们敢想，我们就要敢做。
在我徐恨水这一代，炼化一方世界是不可能了，但总得把一个洞天、小世界，或者某个宗派的山门给炼一炉丹吧？”
卫渊万没想到这位徐师叔志向竟是如此远大，将世界炼于一炉，这简直就是重立地火水风了。谁说丹师没有一颗灭世的心？
这是很遥远之后的事，眼下卫渊就不阻止徐恨水捡垃圾了。雷动给的情报中已经包括了冥铁山周围的详尽地图，此时卫渊实地看过一遍后，确认了修建堡垒驻守的地点。
众多修士便在冥山周围数里范围内修建了五六座堡垒。
时间紧迫，卫渊也来不及挖地道，就在每个堡垒中放了个道基武士驻守，随后就与众修退回冥山，众人在冥山顶上又建了个堡垒，此处居高临下，将方圆数十里尽收眼底。
卫渊现在冥山山顶上安排了三门炮，分别指向不同方向。这些炮都是用冥铁所铸，极为坚固，火药则是道力配成，威力强绝，故而一炮能打出数十里。
随后卫渊也返回冥山，和诸修开始研究叔离化身留下的那幅画。
在周围布置好阵法，众修也做足准备后，卫渊才开启画卷。随着画卷在卫渊手上徐徐打开，出现了一幅山水画卷里面有座城池。城池古色古香，依山面水，看城中建筑式样倒是偏向人族风格多一些。
画卷中的城市一角正燃着大火，多栋房屋倒塌，地面焦黑，城里到处都是来回奔走、惊慌失措的巫民，旁边小广场上则是排放着一排排尸体，还有巫被不断抬过来。外-裙.1-0；3.七“7.4“4.0；七.8
每隔十几息，画卷就会如水波般荡漾一下，然后里面的人物巫族就会相应变动。几个巫士正围着一栋着火的楼房降雨，火势一点点被扑灭。但其它的楼房火却是越烧越旺。
看过之后，太初宫诸修都是面面相觑，他们以神识探知，却只感觉到一层水波一样的膜，怎么都透不进去。元神似乎可以穿过去，进入画中世界，但谁也不会这么做。
徐恨水出身世家，眼界开阔，道：“这画中应该是个福地一样的小世界，这幅画应该是入口，而不是福地本身。”
余知拙道：“这才合理，否则能够随身携带的福地，怎么都是仙器级别。而且仙人知道了都要出手争夺，这叔离只不过是个幽巫，怎么会有这等宝物？”
卫渊道：“只可惜叔离化身死得太快，否则要是能拷问出这画轴的用法，也是一大收获。这画中应该是真实世界，而非元神世界。”
风听雨跃跃欲试：“要不我进去探探？”
卫渊当即拒绝：“不行！谁也不知道那边是什么情况，这种穿梭空间最是危险一旦在元神进出时入口出现动荡，元神就有可能被永远放逐到天外，化为天外怪物的食粮。”
众人探讨了一会，最后卫渊还是决定用一个道基武士进去探一探。卫渊就选了个未开慧的道基武士，附上一缕神识然后操纵着他飞入画中世界。
道基武士锁定了画卷，接近时就响起了一个声音：是否要进入玉泉福地？
“进入。”卫渊在意识中回应，随后画面就产生一道吸力，道基武士越来越小，最后化为砂粒大小，飞入画中。
然后卫渊就断了和他的联系，就见那道基武士出现在半空中，无助地坠落，似乎失去了飞行能力。
他摔落的不是地面而是一个大坑，坑中竖着一排排雪亮的刀刃，底部还荡漾着一层腐蚀性极强的毒水。
道基武士无助落入刀坑中，被利刃穿体，随后他的身体就被腐蚀，冒出滚滚烟气，整个人迅速炭化，然后化为虚无。
卫渊意识微微一痛，已经永远失去了这个道基武士。
太初宫诸修眼光毒辣，都已看出贸然进入画卷就是死路一条，那刀坑和酸池可不是白准备的。而且进入画卷后那道基修士似乎就失去了飞行能力，连个保命的道法都使不出来。落在刀坑中也是转瞬毙命，就跟普通人一样。
等维持的道力消散，那武士凭空消失，化为灵气，重归天地。
众修都盯着卫渊，问：“你是什么感觉？”
卫渊苦笑道：“进入画中的瞬间联系就被切断了，似乎真是穿入了另一个世界。”
张生道：“一个不弱的道基修士，进入后看起来一点道力都动不了，连本能的护体都没有，这说明里面世界的天地规则极为强力，且限制极大，绝不能轻易进入。最好的方式还是想办法找到此宝的正确使用方式。”
孙宇道：“这多半要落在最后一名叔离化身身上。我们接下来要怎样做？”
卫渊道：“我先把徐师叔送的仙兰都移栽出来，它们能自生领域，取代这里的国度。等我拿到整个国度的情报，我们就以这座冥山为中心，将领域向国度核心处延伸，领域到哪里我们的火力就覆盖到哪里。”
张生也是点头，道：“不过叔离毕竟是幽巫，这里也是他的国度，我们须得防他还有后手。大家都各自再出点力，凑点合用的法宝。法宝越多，意外就越少。”
徐恨水目光闪动，忽然道：“单株仙兰的领域有限，恐怕不足以覆盖太多地方。你还要仙兰吗？”
卫渊意外惊喜：“你还有？”
徐恨水点了点头，然后道：“每三株换一个古仙丹方。你要是没有的话可以先赊账。我这就给你九株！”
卫渊倒吸一口凉气，这次是真正的既惊且喜。九株仙兰，这个数字完全是他没有想到的。虽然单株仙兰比其它仙植要弱，但架不住数量多啊！
但是徐恨水提的要求却让卫渊十分为难，古丹方本就难找，仙方就更难了。也就是襄候给的延年丹可以列入仙方之列，这还是因为它的功效是最重要的延寿。
这种古仙方遇到一个都是机遇，何况还要三个？不过徐恨水提的要求其实一点都不过分，卫渊就准备一咬牙答应下来。反正他欠债已经欠习惯了，而且好像欠的债都不需要还。
每次卫渊还上一部分，转头玄月祖师就会借更多，而且总是不断有人借钱给他，这让卫渊十分奇怪。
就在卫渊准备再为自己面皮增加几分修为时，忽然传来了少女阴阳的意念：“答应他！”
“啊？”卫渊有些茫然，不明白为何少女阴阳参与进来了。
“古仙方我这里有。”
“有多少？”卫渊怀着希冀问。
“要多少就有多少。”
这个答案完全出乎卫渊意料：“仙方都是哪来的？”
“前辈仙人留下的传承。”
“给我看看。”
“你看不懂。”少女阴阳丝毫不给创世仙尊留面子。
见卫渊答应下来，徐恨水脸上露出果然如此的神情，然后道回去后就把仙兰交给卫渊。众修商议之后，最终都认可了卫渊步步为营，以火力覆盖进行防御策略。同时抓紧研究幽寒界，特别是国度，以丰富太初宫道藏。
随后卫渊行动加倍谨慎，特别严禁风听雨外出。风听雨表面答应下来，诸修一散她就悄悄找上卫渊，质问为什么不让她出去玩。
卫渊就知道她是这个想法，可是现在叔离化身只剩下最后一个，谁知道他还留有什么后手？所以卫渊特别防着他狗急跳墙，自是不敢让任何一个太初宫修士出去冒险。
于是卫渊对风听雨道：“有一件很好玩的事情，你可以试试。就是在人间烟火中练习同时处理多件任务。同时能够处理的任务越多，就越能锻炼灵性哦！对于法相以后开拓都很有好处的。你要不先去试试，看同时能做几件？”
风听雨果然大有兴趣：“其他人都玩过了吗？”
“他们天天玩！”卫渊一本正经地道。
“好，那我也去试试。”风听雨蹦蹦跳跳地就进了人间烟火，让卫渊松了一口气。直到风听雨走后，卫渊才想起一件事，她没把魔刃还回来。
接下一切按部就班，卫渊也在等，等食梦来找自己。
第639章 仙方本源
当卫渊返回青冥，一份关于叔离国度的详细情报已摆在他的案头。
这份情报不仅涵盖了国度地图、重要地点分布，罗列了所有主要人物的基本资料，还梳理出重要法宝，甚至将叔离三个化身的性格与神通差异都详尽列出。
这让卫渊对雷动的能力大为改观。这小子从前做事扭扭捏捏，自从呈递了第一份情报后，就放开了手脚，做事越来到位，明显没啥心理负担了。眼前这份情报，足见其用心，态度明显不同以往。
而且情报中部分内容值得深思，比如叔离三个化身的神通、性格和法宝区别，就不是一般人能探得的信息。能给出这般数据，大概率是有与叔离极为熟稔的幽巫暗中助力。也就是说，雷动当真拉拢到了一位幽巫。
现在能拉拢到幽巫，主要归功于雷动自身，外加一点点的气运加持。不像此前雷泽部落的四位幽巫，皆是因气运才追随的雷动，气运一散，他们立刻就会翻脸。
这些幽巫皆是积年的老狐狸，对气运之子心里十分清楚。他们到底是真心喜爱雷动，还是只想借着雷动蹭些气运，外人根本无从分辨。
叔离国度极为辽阔，方圆约莫三千里。国度内有三处关键节点，冥铁山便是其一，另一处是幽泉，每过百年便会产出三滴泉水，这泉水可是能助巫族提升体质的宝物。
这两处地方是叔离打算留给子孙后代的基业。
第三处当属国度中最为重要的主殿。听闻几百年前，叔离就开始在主殿所在位置谋划一件要事，然后才建了这座主殿。
可数十年前，叔离显然谋划失败，实力大幅下降，险些跌出幽巫行列。后来还是红叶出手，才助他稳固了国度，还将小公主安置在叔离国度中历练。
若小公主修炼有成，叔离便能借她气运，有望重回往昔巅峰，可谁都没想到小公主竟在他的国度中出了事。
此事引得天之城的天巫震怒，在寻找小公主无果后，顺带惩戒了叔离一番。据说，前几年叔离还遭遇了一个神秘强敌，被其重伤，三个化身一口气陨落。
看完这份情报，卫渊陷入沉思，叔离的气运显然十分异常。但不管怎样，虚弱的敌人无疑是最理想的对手。
情报末尾提及，叔离国度的大殿内必定藏有隐秘，不然巫族小公主怎会无端跑到一个乡下幽巫的国度历练？只是殿中所藏之物显然被大能抹除了因果，让人记不住、看不见、说不得。
卫渊顿时来了兴致，按话本里的说法，这便是此宝正静待有缘。
叔离的三个化身神通各不相同，性情也大相径庭。若不是源自同一本体，外人定会以为他们是三个截然不同的巫。
只是三个化身中已有两个丧生于卫渊之手。其中一个本命神通都还没展露，就被卫渊的人肉炸弹炸死。
第二个化身特征颇为显著，其本命神通是炼制与温养法宝。这是叔离专门用来炼制法宝的化身，并不擅长战斗，是以以往大战这个化身都会留守国度镇守。
正因为不擅争斗，他才被风听雨近身一击毙命，让卫渊准备的诸多后手都没了用武之地。
那幅画卷果然在重宝相关记载中被提及，名为《玉响山居图》，据说由仙器残片炼制而成，内部自成一界，妙用无穷。
至此，卫渊对叔离国度已做到知己知彼，可以放手行事了。
此时徐恨水与卫渊一同返回青冥，然后他抱着一整迭玉盒来找卫渊，说道：“仙兰都在这儿了。你得了古仙方后，可放在人间烟火里，我喜欢在那儿感悟。”
“……好。”卫渊觉得自己的心相世界都快成公众旅游胜地了。
这时，少女阴阳传来一道意念：“让他进来，已经找到一个仙方。”
卫渊一怔，随即将此事告知徐恨水。徐恨水大喜，当即返回住处睡下，进入了人间烟火。
卫渊已在人间烟火中等候，随后将徐恨水领到城外一处僻静之地。此处建有一间不大的石殿，殿中立着一根石柱，看样子工匠原本打算雕刻些什么，可开工没多久就放弃了，只留下这么个半成品。
徐恨水看到石柱就心中有数。果不其然，卫渊哪来的什么丹方，分明是那位隐匿在青冥中的仙人残魂所赐。看来这仙人手中还有不少丹方，须得好生结交。
卫渊指着石柱说：“古丹方就存于此处，我先给你演示一下开启方式。”
接着，卫渊对着石柱行礼，口称请前辈赐下仙方，随后才注入道力。
石柱随即亮起，周围浮现出十数个影像，里面皆是卫渊全然不认识的材料。徐恨水仔细辨认，结果也是一样都认不出。
随后其中一枚形似螺壳的药材亮起，散发出阵阵药香。徐恨水大喜，当即盘膝而坐，开始悉心体悟这味药材。
此刻在人间烟火另一处，少女阴阳面前正飘浮着十余道仙灵气，大部分源自各类仙植，还有两道分别是诸界之门以及诡异小世界的气息。
她手中拿着几个物件，形似骰子，只是比普通骰子多了好几面。
她随手将几个骰子掷出，看了看上面的数字，分别取了一点对应的仙灵气，放在嘴边轻轻一吹，所有气息便融合为一道新的气息。
她伸指一弹，将这道气息弹出，于是徐恨水面前的第二个药材亮了起来，开始散发气息。
徐恨水精神一振，对卫渊摆了摆手，说道：“你去忙你的吧，我要体悟仙方。有战斗时再叫我。”
卫渊与徐恨水道别，可这家伙已全身心沉浸在古仙方之中，压根儿没听清卫渊在说什么。
卫渊再度前往叔离的国度。此时，叔离的第三个化身已率军赶来，携带着上千军团异兽，与卫渊遥遥对峙。
只是他的军阵离主殿的方位相距甚远，显然是想将卫渊引开，殊不知卫渊已从雷动处获取了准确情报。当下卫渊一声冷笑，当下就派了一小队修士离开堡垒，朝着主殿的方向进发。
叔离化身见状大惊，急忙率队阻拦，可他显然对炮火拦截并无概念，被卫渊的炮火覆盖，军团异兽死伤惨重。
这个化身怒不可遏，弹出数道灰气，疾如闪电，瞬间击毁卫渊的几门炮，锋芒直逼张生的斩虚之力。
最后留下来的这个化身就是三个化身中最擅长斗法的，灰气名为灭神巫箭，凌厉无匹，寻常法相一箭就要重伤，三箭神仙难救。
不过卫渊此刻知已知彼，手段众多。这个化身要是没有情报之外的后手，今日卫渊就要进主殿一观了。
第640章 图穷匕见
叔离国度中的军团异兽在过去数十年中损失惨重，但现在依然还留有一千余头。这可是上千道基战力，卫渊也不敢小觑。
与太初宫诸修商议后，卫渊决定速战速决，争取快速消灭叔离化身和异兽军团主力，同时占领大殿，迟恐生变。
大殿下就是国度的灵枢，起到的是类似于界石的作用。灵枢越强，国度就越大越繁荣，幽巫的力量就越强。如叔离国度这样有冥铁和幽泉两个上等灵物产地的，在幽巫国度中也可以排到中等。
破坏了国度，现实中叔离实力会再遭重创，变得和卫渊遇到过的雷泽老幽巫相似，实力会跌落到幽巫和大巫之间，如此也算是报雨之国入侵的一箭之仇。
计议已定，随后余知拙就将天工殿的师弟们全部拉到了幽寒界。这些人初到幽寒界，短暂适应之后个个都是无比兴奋。
卫渊则是用阴阳洪炉大阵炼化冥铁，效率激增，一块块冥铁到了天工殿修士手中，很快就变成了一个个部件。
只是开造东西之后，余知拙就拉上了张生。张生此前只有一把斩虚，而现在有五百余把。虽然品阶都不如斩虚，但现在也不需要那么高的精度。各部件拼接时哪怕有手指粗细的误差缝隙，卫渊也不在乎。
张生本想拒绝，但这是卫渊的事，只好沉着脸下场，然后就见十几把仙剑此起彼伏，同时飞舞，就没有停过。
半日功夫，卫渊就做好了准备，第一辆战争装具出炉，杀向对面的军团战兽。
这战争装具看起来和天启战车差不多，上面也装了两门炮。只是驱动系统不同，乃是卫渊的八个道基武士。
单个道基武士实力不如力巫，当日天语战车六个力巫驱动就能奔行如飞，也真的能飞。这辆战车八个道基也只能小跑。
战车出动，卫渊就架起大炮，猛轰异兽军团，同时一个个道基修士手持城墙巨盾，跟在战车后方向前推进。
异兽军团开始躁动，数十头异兽冲出，试探性地发起攻击。它们的爪牙虽然锐利，堪比法器，但战车车体是冥铁打造，它们根本咬不动。
而战车里的道基修士也不是光会驱动，近战防御也是他们负责的。于是就见战车周围八把法剑来回飞舞，将靠近的异兽切得全身是伤。
战车上浮动一层毫光，许文武躲在后方堡垒中，遥遥以道基加持战车，同时加以操控。这种感觉他在天外世界时非常轻车熟路。
战车炮火不绝，将异兽轰得四处飞散。后方持盾修士跟进将受伤的异兽一一斩杀。这些异兽原本行动如风，但面对以巨盾结阵，不断用飞剑枪向四周轰击的人族修士却是无从下口，转眼间就是死伤惨重。
叔离化身大怒，连续弹出数道灭神巫箭射在战车上，竟洞穿了战车装甲，将里面的道基武士灭杀一半。
另外几道灭神巫箭则是射向持盾修士，灰气轻松洞穿巨盾，同时将盾后的道基武士洞穿，巫阵顿时散乱。
军团异兽即刻向巫阵的缺口扑去，将几名重伤的道基武士拖出阵外，转眼间撕咬粉碎。
卫渊意识微微痛了几下，随即加大炮火力度，同时又是一波百枚飞剑落下，在空中就结成剑阵落地后剑气纷飞，瞬间将剑阵内十几头军团异兽斩杀。
这是张生第二次出手，相当于瞬杀了十几名同阶修士。
随后在炮火和道术掩护下，卫渊将残破的战车和幸存修士都撤了回来。
一个时辰后，新的天启战车再度出现，而且这次是两辆，且战车上加挂了一层厚厚的装甲。虽然行动变得迟缓，但防御明显提升。
叔离化身再度射出灭神巫箭，这次却无法洞穿战车了。卫渊精神一振，即刻命令巨盾修士出击。这一次修士的巨盾上也焊上了额外的装甲。
叔离化身脸色阴沉，再射出巫箭，虽然仍能洞穿重盾但也只能击杀持盾道基，而无法像上次一样贯穿整个盾阵。
卫渊发狠，近百道基武士持盾向前，跟在战车后面层层推进，兵锋直指大殿。
叔离自是参加过对青冥的战争，对于青冥的战阵手段并不陌生。只是他怎么都没有想到会在自己的国度中见识到这种战争方式。
现在的问题是，大殿离冥山太近了，只有百余里，卫渊一个持续进攻，很可能就能打到大殿门口。
叔离化身向天一指，空中浮现片片阴影，洒向下方军阵。但是卫渊也是向天一指，召来团团浮动火云，将阴影烧尽。
如是叔离化身不管用什么咒法，卫渊都挥手驱散。虽然身处对方国度，卫渊消耗的道力要比叔离化身高得多，但卫渊自身道力也比叔离化身高得多，拼消耗自有底气。
两辆战车横冲直撞，步步紧逼，杀得军团异兽尸横遍野。虽然不时有道基武士被异兽杀掉，但卫渊也是发了狠，压根不计伤亡，损失一个道基武士就再补一个，
就这样双方厮杀了整整数个时辰，卫渊一路将战线前推数十里，此刻距离大殿已经不到三十里。
国度大殿高耸巍峨，高达百丈，此刻已能远远看见殿顶。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
叔离化身脸色越来越阴沉，手几次抬起，又缓缓落下。此时国度各处不断有巫士、大巫和军团异兽赶来，加入战场。
卫渊则是率领数百修士，与两辆战车组成移动的钢铁堡垒，坚定不移地推进。冥山顶部的大炮不断轰鸣，将炮弹送到数十里外的战场。
此刻负责操炮的是锄禾真人，此刻战场已经在数十里外，他要以神识助力炮弹一把，炮弹才能飞到战场，再准确地落在卫渊战阵周围。
此时一个个巫士大巫也是舍生忘死，许多都是重伤后才被同伴拖下战场，返回现实休养。
巫族和异兽不计生死的厮杀下，卫渊的道基武士损伤也迅速增加，推进越发的艰难。僵持之际，卫渊军阵突然变化，铃兰仙子、金精玄鸟、负鼎天蝎一一出现，十二六壬天兵杀向四面八方。
又有一名道基武士身形膨胀变大，突然一探手，手中就多了一名大巫，然后随手捏死。这道基武士是龙鹰所化，一直伪装到了现在。龙鹰修为接近法相圆满，对付一个初入法相的大巫就跟杀鸡一样容易。
此时卫渊方图穷匕见。
叔离最后的化身脸色难看之极，终于抬手从怀中取出一物，掷在了战场上！
顷刻间国度震动，海量幽力自四面八方汇聚而至，一头巨大的妖魔从无到有，渐渐成形。还只是半虚半实之际，它已经开始透出无比恐怖的气息，自天外又似有一双眼睛徐徐睁开，望向了这方国度。
所有军团异兽都在瑟瑟发抖，金精玄鸟直接回到了余知拙体内，它天性敏感，对于这种位阶差异巨大的敌人格外畏惧。
负鼎巨蝎则是不断挥舞着双钳，发出咝咝低鸣，似是在威胁巨妖不要靠近。铃兰仙子则是露出畏惧，不断后退。
这个巨大妖魔蠕动着，正在从天上到地下抽吸着整个国度的灵力，渐渐凝聚成自己的实体。他转眼间就已经膨胀到数十丈大小，虽然还只是一团蠕动的黑雾，但已经能感觉到它正冰冷地审视着下方蝼蚁般的众生。
每一个幽巫的国度都有自己最后的手段，而这头依靠抽取国度之力形成的妖魔就是叔离国度最后的手段。妖魔完全成形后实力堪比御景后期，即使叔离全盛时期，它也是极为重要的帮手。
国度需要积蓄数年才能启动妖魔一次，而据说去年才刚刚启用过妖魔，现在这么短时间就再次启用，对国度根基都会有损害，显然叔离化身已经不顾一切了。
在妖魔抽吸下，整个国度都在不断震动，各处的大阵时明时暗，甚至有些小阵开始崩溃。而妖魔身体中央部分则是出现了一团凝如实质的黑暗，并且开始有节律的张缩，发出低沉的心跳声。
难以形容的威压开始弥散，军团异兽全部趴在了地上，没有一头敢抬头。
就在此时，卫渊忽然冲出，一个箭步到了妖魔旁边，将手按在了大地上！
自卫渊掌下泛出不可思议的强光，转眼间由炽白转为淡青，并且迅速扩展，将范围内的一切都染上了一层淡青色。
这是新的界域，至清至烈，叔离的国度几乎一触即溃，淡青色界冥迅速扩展，眨眼间就延伸到十里之外，并且还在不断扩张。
妖魔被完全纳入新的界域，失去了国度力量的来源。它本能地吸了一口新界域的灵气，结果就如一个棉花做成的怪物吸入了一口火，眨眼间通体由内而外的开始燃烧！
刹那间妖魔变成了一个巨大的火炬，它发出痛苦至极的惨叫，无数军团异兽都被震得耳鼻流血，离得远些的异兽转头就逃，已经完全不顾叔离化身的命令。
如此变化让叔离化身震惊当场，随即空中闪过一道若有若无的刀影，它的巫头突然高高飞起，然后在空中被黑火烧尽！
然后各种攻击、道法来迟了一步，只来得及淹没了叔离无头的化身。
至此，叔离最后一个化身陨落，整个国度都开始飘起丝丝细雨，如同天在哭泣。
卫渊则是撑着一把油纸伞，看看面前高达十丈的大门，举步迈进了国度大殿。
第641章 收获 上
一步门外，一步门内，已是两个天地。
大殿巍峨高耸，幽暗深邃，踏入其中，方能真切领略其恢宏壮阔。如同人望远山，不知其高，唯有行至山脚方知巍巍千丈。
从外面瞧，这国度大殿仿佛能将一座城市容纳其中。待卫渊步入大殿，才发现这里当真藏着一座城市。
大殿内部高达数百丈，远比外面看起来的高大，应是蕴含空间奥秘。
殿顶闪烁着点点幽灯，仿若星火，照亮了殿内乾坤。此间确实坐落着一座小城，看样子大约居住着几千巫民。他们纷纷停下手中活计，望向卫渊，目光中有的木然，有的愤怒，还有的满是畏惧。
卫渊眼前有一条道路，径直通向城市中心，那里矗立着一座府邸。主楼看似仅有三层，寻常城镇的富户人家也能住得起这般房屋。
卫渊撑起伞，朝着府邸走去，对两侧巫民的目光毫不在意。伞下的他犹如一道幽影，面容隐匿于暗处，难以看清。
待卫渊站在门前，门内走出一个身形略显矮小的巫。这巫人行以人族礼节，施了一礼，说道：“主人的化身已然陨落，您便是此地的新主人吧？请随我来，主人此前已有交待。”
卫渊毫无惧意，从容步入府邸，跟随这巫人来到书房。巫人呈上两份地图，介绍道：“这一份是国度的地图上面标注了矿产资源以及一些重要地点。不过主人说这份地图并不详尽，许多地方都未曾仔细勘探过。
第二份则是殿中城镇的地图。此城依照巫族风格建造，主人的意思是，倘若您不喜欢，拆了重建亦可。这城里的巫民皆是元神状态，在外面并无实体。若您看不惯他们，可以打发他们到国度外自生自灭。
这里是殿内的资源产业相关信息，共有巫宝炼器室三间，巫宝胚芽培育室十间，药园三座，其中一座专门种植幽莹草。另有丹坊一座，铁匠铺两座，工坊三间，酒坊两座。库房有三间，只是里面的物件不算多。”
卫渊逐一查看后，问道：“你叫什么名字？”
“小的名叫巫黎。”
“巫黎，带我去城中转转。”
“大人请随我来。”
卫渊先是参观了巫宝炼器室，其中有两间较小一间却极为宽敞。室内有一座数丈方圆的火池，池中燃烧着暗淡的黑火。
奇怪的是，室内非但没有炎热之感，反而透着丝丝冰寒。炼器室内设有七个座位，环绕着火池而置。必要之时，此处的巫阵可容纳七位炼器师同时炼器。
余知拙的声音在此时响起：“这座巫阵水准极高，制造者水准还在我之上。即便是放在天工殿，也算得上是一等一的炼器室。此地稍加改造，便能炼制我们人族的法宝。而且此处环境特殊，诸多阴冥属性法宝的炼制难度大幅降低，有些原本难以炼成的法宝，在此地也有成功的可能。”
卫渊听后，不禁心动。
太初宫与其他宗门有所不同，自身对法宝并非格外重视，毕竟到了御景境界，法宝的作用便微乎其微，需要使用对应的灵宝。
况且一件法宝想要发挥出真正威力，需历经长年累月的温养。一些小宗门的修士为增强实力，常常花费上百年时间来温养法宝。而太初宫的天才弟子们对此却嗤之以鼻，他们每一个都认为自己定能修成御景，故而个个勇猛精进，凭借着道基法相闯荡天下，无暇细致温养法宝。
这叔离显然是法宝方面的大家，卫渊也曾亲身体验过对手满身法宝的厉害。倘若法宝能像法器一样，无需温养，拿来就能用，且制造简便，能够大批量生产，那自然是再好不过。
这间法器炼制室最具价值的当属那池永不熄灭的幽火。按照余知拙的说法，此处应是一处天然火眼，所以炼器室才建在此地。
其次，能够同时容纳七人的巫阵也极为罕见。天工殿虽有一座可容纳十二人的大阵，但那是创殿仙君所留，后辈无人能够复刻仙迹。其余便只有一座可容纳九人和一座可容纳七人的炼阵。
这座巫阵在炼制法宝时有一定几率让天阶以下的法宝晋升一阶，因此余知拙给它估了五百万的价格。若将其卖给天工殿，便是这个价。仅是这座炼制室，便已足以弥补卫渊此战的损失，那两座小室权当是赠品了。
巫黎听不见余知拙的话，因为余知拙的神识是从伞中传出的。
卫渊撑着伞，跟随巫黎又来到巫宝胚芽培育室。此处尽显巫族风格，一个个巫宝胚芽，有的泡在地面上单独的池子里，不断游动；有的静静躺在半空中垂吊的茧子上；有的则在一株株小树上爬来爬去。
这些巫宝胚芽看上去竟似有生命一般，全然不似死物。卫渊也能看出，这些胚芽此刻已然具备些许灵性，炼成巫宝后品质定然上乘。
巫黎又说道：“这边有一处主人秘藏自用的培育室，请随我来。”
卫渊跟着他来到一处空地，此地空空如也，唯有两棵树。巫黎念起咒语，两棵树之间便出现了一道水波状的门户，他率先走了进去。
卫渊并未立刻行动，身旁出现一个道基武士。武士先行踏入门户，确认无异状和埋伏后，卫渊才跟着走了进去。
门后空间不大，地面绘有极为复杂的巫阵，有着多达三十七个大小节点，每个节点上都摆放着不同的巫器或是灵物。巫阵中央是一个透明罐体，里面盛放着如同稀释血液般的淡红色液体，液体中飘浮着一个胚芽。这胚芽看上去仿若一个人族少女，然而身后却盘着三根长尾，背上折迭着一对翼翅，整个蜷缩成一团。它似乎感应到了卫渊的目光，缓缓抬起头，睁开双眼，用艳红色的眼眸审视着卫渊。
卫渊微微皱眉，他能明显感觉到，这个所谓的法宝胚芽正在注视着自己，并且似乎在思索着什么。
“这是巫宝胚芽？它是不是活的？”
“它有生机、有灵性，确实是活物。不过大部分巫宝胚芽也都是活物，至少在我们这里是如此。”巫黎回答道。
“余师叔，以活物炼器，会不会有伤天和？”卫渊以神识询问。
“不会！”余知拙回答得十分干脆，随后似觉自己的回应有些草率，又补充道，“确切地说，关键在于你如何处理材料。
许多仙金灵铁都自带灵性，有的也蕴含生机，若以此为标准，那它们也都算是活物了。倘若这也算有伤天和，你不妨问问恨水，造化观药库里有多少药是活的？”
徐恨水接话道：“药是不是活的倒不重要，关键是要处理好业力。大部分药都不会产生业力，即便有，也有应对之法。我们造化观的丹师有一门秘传的消业丹，便是专门用于此。只是这丹药实际上是以业力为丹材，炼制难度极高，而且必须得自己炼制才有效。”
两人你一言我一语，说了许多。卫渊听明白了，归根结底，重点在于如何消除业力。不过罐中之物究竟是什么，谁也不清楚，巫黎也不明其用途。于是，卫渊离开此地，封存大门，在徐恨水的催促下，匆匆赶往药园。
药园位于小城的另一边，需穿过城市。卫渊跟着巫黎穿过一条条狭窄的街道，最终来到一座药园门口。巫黎回身说道：“大人果真是艺高人胆大，就不怕小的安排些死士偷袭之类的吗？”
“我相信你。”卫渊说道。
巫黎脸上的神情有些微妙，仿佛在说“我自己都不相信自己”，但他自然不会将这话出口。
巫黎打开药园大门，当先走了进去，卫渊紧随其后。卫渊自然不会告诉他，这伞里藏着好几位强力修士，还有一把魔刀和一把仙剑。只要自己打着伞，便有恃无恐。
第642章 收获 下
一进药园大门，锄禾真人的声音便响了起来：“咦咦咦？这味道，像是幽莹草，可又有些不对劲！赶紧去看看！”
卫渊神色淡定，先环顾了一圈四周环境。
药园不算大，却极为精致。园内地域被整齐地划分成九块区域，各有数十亩的样子。
每块区域都种着一种形如水稻的药草，其颗粒如同珍珠一般，散发着柔和光芒。每个区域药草的生长进度都有所不同，看样子是分区域采伐。
中央一块药田幽力最为浓郁，以致于地面上都不断有黑气在袅袅升腾。这块药田大约有数十亩大小，每亩地上只栽种一棵药草。
这几十株药草都已有一丈来高，枝干粗壮，宛如一株株小树，结出的果实颗颗有碗口般大小，闪烁的幽光将周围照亮，如梦似幻。
巫黎带着几分自豪说道：“这一方药园里种的全是幽莹草。此草凝聚幽寒界精华，实在是不可多得的至阴宝药。周围八块区域，每二十年收割一块，轮流进行。
中央这块，自开辟药园时便种下了，至今已有四百余年。此地建在幽泉泉眼之上，又有大阵聚灵，所以生长速度足足是外界的七倍。因而这几十株幽莹草，都有近三千年的火候！”
锄禾老道当即说道：“此草与老道有缘！”
孙宇接话道：“夜半读书，这草正好作灯烛照明！”
徐恨水也当仁不让：“它与我的法相生得十分相似！”
卫渊费了好大一番功夫，才安抚好一众师叔，承诺每人都会给两株。然后单独许给了锄禾真人十株。
锄禾真人要草药并非自用，而是要养起来。只要将一种灵药养护得足够久，它便会在锄禾真人的心相世界中出现，给老道增添些灵性。
巫黎自然不知道伞中的诸位修士已然将这些千年灵株瓜分完毕，又领着卫渊前往其他几座药园。那些药园里种植的药草种类繁杂，品相参差不齐，不过也各自有几株千年药草。
参观完药园，卫渊问道：“你家主人既然早就有所安排，为何不将这些灵药带走？”
巫黎回答道：“移栽就和割除差不多，主人与这些药草相伴了数百年，不忍心看它们受损，便都留在了这里，听天由命吧。”
“那座生长速度能达到七倍的药园，在幽界处于什么水准？”
巫黎说：“主人一向对它颇为自豪，时常提起时都是满面笑意，想来应该是很不错的。”
卫渊点了点头，神色平淡，未作过多表示。
看完药园，一行人便前往仓库。仓库里大半空间都是空的，只留存了些价值不高且体积大、分量重的材料。库房中值钱的东西叔离都已经取走了，留下的都是培育室、药园那些还在生长的材料。
最后一站，是经院。
这里是叔离存放和收藏各类经书典籍的地方，颇具规模。卫渊进去一看，架子上大半的书籍都还在，只是最内部修炼区域的几个书架已经被搬空。
这里的书架格外高大，每排有四格，每格都有五尺高上面摆放的书籍大多是兽皮兽骨制成，大的有四尺高，小的也有两尺多高。卫渊走在其间，感觉自己就像一只小猫般渺小。
走过一座书架时，卫渊身后突然出现一个、两个、三四个乃至五六个道基武士。等卫渊绕过这面书架，身后已经多了几十个道基武士。
他们各自站在一排书架前，捧起书认真研读起来。
叔离收集了几百年的典籍，其中肯定有不少有用的知识，卫渊打算先存入人间烟火，日后再慢慢整理分析。
只是叔离自己这一脉修行的资料都已经不见，前些时日他就已经把这些经典全部取走，送往现实世界了。
卫渊忽然看到书案上还摆着一本书，摊开在某一页，看样子是刚刚被翻阅过。卫渊在案前坐下，座椅格外宽大，足可以让三个卫渊并排坐下，显然这是叔离日常坐的地方。
然而，坐在叔离的椅子上卫渊的头顶刚好和书案平齐，根本没法看书。
卫渊端坐不动一道淡红色剑气闪过，就把书桌的四条腿给切断了。桌子瞬间矮了两尺，恰好能让卫渊看到书。
但书案上摆着的那本书足有三尺高，一尺半宽，翻阅起来依旧十分不便。
卫渊端坐不动，那本书便自动立在了卫渊面前，自行翻开了封面。
巫黎站在一旁，态度愈发小心谨慎。这位新主子，看起来不太好打交道。
这本书的封面是用不知名灵兽的兽皮制成，足有半寸厚，摸上去透着丝丝凉意，手感十分舒适。里面的书页近乎透明，材质极为奇异，甚至还能看到一些纹络筋枝。
卫渊觉得这书页的材质十分眼熟，思索片刻，便想起了它的出处：竟是用魔蝇的双翅炼制而成。
随着卫渊神识探入，书页上浮现出一只魔蝇的影像，随后它从书页中飞了出来，在上方不断盘旋飞舞。
书页中又浮现出大片巫族文字：魔蝇，此界原本并无此物，乃是天渊之气侵蚀本界后所生，并非有灵众生。此物喜好群居，嗜食幽气与灵气，所过之处，万物灭绝。
此物双翅可取下，能够炼成各种法物，以制作书籍为佳，能保存千年不腐。腹中全是毒质，可用于炼制毒药。双颚坚硬无比，能击碎金石，打磨后可制成重箭箭锋；腿足无用，但若是收集数量足够，可炼制成甲壳法宝，用以躲避蝇灾。
魔蝇之后，又是一只形似蜈蚣的魔物，书中同样详细介绍了它的由来，重点讲解了身体各部位的用途。
卫渊静静地看着，不知不觉就看了一个时辰。这本书上记载的全是幽寒界各类妖物魔物，且大多记录了用法。
太初宫的诸位修士也从伞中探出神识，一个个看得全神贯注。
终于翻到了最后一页，卫渊还有些意犹未尽。通过这本书，他对幽寒界有了更深入的了解，同时也知晓了妖与魔的区别。
按照此书的分类，妖是幽寒界本界自然产生的生灵。不仅幽寒界如此，荒界、风界亦是这般。而魔则是天渊侵蚀本界，渗入的气息所形成。
魔千奇百怪，并无繁衍能力，大多喜欢吞噬与毁灭，根本无法沟通。此书作者认为，许多魔类似于能够自动行事的傀儡，根本算不上生灵，但炼化起来又有诸多和生灵相似之处。
天渊？
卫渊搜索记忆，感觉从未听闻过这么一个地方。但从书中所述来看，那似乎是个极为可怕的世界，仅仅是气息侵染，就催生了魔蝇这等能酿成天灾的恐怖魔物。
看完一本书卫渊莫名地心情沉重，有种说不出的压抑感。显然，这本书是叔离有意放在这里给他看的。
联想到叔离早已做好的安排，卫渊心中愈发觉得诡异。他转头问巫黎：“你家主人还有什么话要你转告我吗？”
巫黎说：“主人说，你还有很多隐藏手段，以他现在的实力，肯定挡不住你，所以不如把这里的一切都交给你。”
卫渊心中的不安愈发强烈。
此时，一层青色光芒浮现，越过卫渊和巫黎，继续向远方蔓延。这是新生的界域，已经扩展到了此处，覆盖了大殿，取代了叔离的国度。
国度灵枢开始消散，各处的国度之力都逐渐退化为原始的幽力，重新回归幽界。
巫黎忽然打了个寒战，眼神和脸色都微微有些变化，对卫渊说：“主人的国度毁灭了，他下在我身上的禁制也消失了。我刚刚想起来，还有一处极为重要的地方没带你去看。那里非常、非常……重要。”
不知为何，卫渊忽然觉得巫黎的笑容中透着诡异与扭曲。
但卫渊表面上依旧镇定，淡淡地说：“什么地方，说来听听。”
“天渊。”
第643章 真正的收获
卫渊从容起身，道：“走，去看看。”
巫黎在卫渊脸上看不到任何表情，仿佛他就是在说一件微不足道的事。它眼神似乎有些复杂，但还是佝偻着身体，拖着及地的长袍，当先向外走去。
出了经院，它就带着卫渊走向了府邸。
巫族府邸的布局和人族不尽相同，入门后穿过庭院，首先便是神堂。神堂中一般供奉祖巫，也有些时候供奉的是其它一些小神。不过身为幽巫，叔离供奉的自然是祖巫。
刚才卫渊匆匆来回，还没来得及仔细察看神堂，这次才细细地观察祖巫。
祖巫四足六臂，下半身相当硕大，上半身有如人形，六臂各握一枚法器，象征不同权柄。祖巫有颗狰狞的兽首，两侧密密麻麻分布着数十只眼睛。它的背上生着无数飘带，每根上都张着一只眼睛。
据说，祖巫的这些眼睛象征着世事尽知，没有任何事能瞒得过它的眼睛。
卫渊看着祖巫雕像，忽然觉得面容有些熟悉，但哪里熟悉又说不上来。
不过这等心血来潮，对于拥有人间烟火的卫渊来说一点也不会放过，搜索记忆之后，卫渊就知道自己为什么会觉得祖巫面容熟悉了。
当初他在道基圆满时，曾经几次差点要凝聚出一头真龙法相，然后被他强行散掉。那个真龙龙首虽然和祖巫的头外表长得不一样，然而内在道韵却是十分相似。换句通俗的话讲二者气质类似。
卫渊也不知道自己怎么就得出这么一个结论，但是结论一成，却越来越觉得或许就应是如此。
巫黎来到神坛前，恭敬地拜了九次。但看着它的背影，卫渊又觉得它似乎并不怎么虔诚。
拜完之后，祖巫神像忽然升起，而房顶也随之上升，整个房间都变大了数倍。随着祖巫神像飞起，神坛向两边移开，露出下面的一条幽深通道。
通道一路倾斜向下，一侧墙壁上点着壁灯，灯火昏暗，明明灭灭，幽深诡异，看不到尽头。
走入通道，卫渊忍不住道：“你家主人看着也不穷啊，怎么连灯都舍不得多装几盏？”
巫黎一时竟无言以对。
卫渊又道：“几盏灯能花多少钱？所以他就是想要弄得暗点好吓唬人？这里平时也没人会来吧，他吓唬自己吗？”
巫黎终于忍不住开口，道：“主人的想法，我也不知道。”
卫渊哼了一声，没再说什么。
巫黎看着卫渊始终撑着的油纸伞，也没有说什么。
一人一巫沿着通道往下走去，气氛渐渐诡异。
卫渊忽然皱眉望向周围，但是什么都看不到。不过在他感觉中，有一些极为细小的东西正向着自己飞来，试图进入自己的身体。它们都被卫渊护体的道力炼成飞灰。因为实在太小，所以飞灰都看不见。
巫黎这时道：“大人小心了，下面会有些看不见的蛊虫，很是阴毒，一旦不慎入体，就是法相圆满也抵受不住，会重病身亡。不过以大人修为，这点蛊虫自不在话下。”
卫渊心下冷笑，这话要是早说一会，他或许还会相信巫黎已经顺服。在这个时候说，如果自己护体道力稍有不足，蛊虫早就入体了。
卫渊本来觉得这种所谓蛊虫，用天外世界的话讲就是细菌病毒。不过再仔细一想，就知道完全不一样。病毒细菌几乎没有活动能力，而这些微小蛊虫速度则是它们的成百上千倍。
如果这种蛊虫进入天外世界，恐怕那个世界用不了多久就要灭亡了。
越往下走，微小蛊虫越多，而里面也出现了少数力量格外庞大的蛊虫，撞在卫渊身上，居然让他能有微小的感觉。这种力量，简直就相当于一个人一拳打爆了千丈高峰。
卫渊心生凛然，伞中太初宫诸修也都做好了战斗准备。
又向下走了大约一柱香的功夫，通道终于变得平缓，不久卫渊眼前就出现了一个极为巨大的地下空间。他现在正站在这个空间顶部的一处平台上，可以俯瞰下方。
下方是无尽深渊居然深不见底，以卫渊神识也探不出底在哪里。只是越往下就越是冰寒，到后来卫渊神识都被冻得有些麻木，由此不敢再探。
“这就是天渊？”卫渊问。
“不，这不是真正的天渊，只能说是天渊在这个世界的一点投影。目前就是看到的这么大。”
卫渊微微皱眉，他很不喜欢这种话说一半的方式。一般这种喜欢展示自己比别人更聪明的家伙，死得都比较快。比如现在卫渊已经起了等它没用之后就直接干掉或是扔进人间烟火的想法。
巫黎又道：“您跟我来就会知道了。记住，只能跳！”
说着巫黎就来到平台边缘，纵身跃下，竟是直接投身深渊。
卫渊无语，感觉巫黎用这种方式骗自己自杀，有些愚蠢。此时下方深渊中响起了巫黎的声音：“跳下来，只有跳，才能进入天渊。”
卫渊听着声音也不算远，于是取出一根长长的丝线，一端交在两名法相武士手中，自己抓着另一端，纵身跃下。
如果有什么埋伏陷阱，那么卫渊心念一动，两个武士就能把卫渊拉上去。
跃下之后，卫渊忽然发现自己周围景物发生了变化，自己则是如同穿入一道水膜之中，来到了另一处空间。
这里的布置极为神异，只有下落过程中速度达到一定程度，这个神秘空间才会显现。
此时卫渊脚下是一片死寂的大地，周围黑色如利剑般的岩石直插天空，有的高达数千丈。天空没有星辰，更没有日月，只是一片茫茫的虚无。
此时卫渊正站在一处传送阵上，阵法还在微微地闪动光芒。
巫黎正守在阵外，道：“激活这座传送阵，就可以返回神堂了。”
卫渊淡道：“为你自己的生命考虑，下次不要卖关子，把话说全。”
巫黎瞬间出了一身冷汗，连道一定。随后它向原野处一指，道：“天渊就在那里。您自己过去看吧，小的过不去，走近了就是死。”
卫渊依旧撑着伞，徐步向前，一步就是十余丈，速度不慢，但也不急切。
走出山谷，卫渊视野突然急剧扩张，延伸到了百里以外。在远处山野间，匍匐着一个庞然大物，它的脊背甚至高过了数百丈的山峰。
而前方站着一个熟悉的身影，对卫渊微笑道：“你终于来了。走吧，我们去看一看那边的小家伙。”
在看清他面容的瞬间，卫渊立刻动容，竟是红叶！
此刻的红叶可说比他巅峰时期还要可怕，谁也不知道寿元将尽的他会干出些什么来。虽然他看起来依然温和友善，但卫渊从来不相信表象。
红叶失笑道：“你还是那么谨慎，这样也好，至少不会象我那样容易被骗。”
卫渊依然狐疑的看着红叶，红叶无奈地道：“不用装了，我知道你能打开门户，随时可以逃回心相世界。那你还怕什么？走吧，在这个地方我的负担很大，待不了太久。”
卫渊这才走近了些，问：“你真是红叶？怎么证明？”
红叶没好气地道：“你找出哪个是我的孩子了没有？”
卫渊这才相信眼前这个真的是红叶。
红叶向前走去，周围景物突然变幻，转眼间他已经站在数十里外，而卫渊依然在红叶身边数丈。
卫渊暗自凛然，能够带着自己一路挪移至此，自己竟没有感觉到一点异常，红叶还是那么深不可测。
此刻距离那怪物仍有数里，但那怪物看起来已如山一般大小。它从头至尾长有三千余丈，高数百丈，身上覆盖了油亮的黑色甲壳，甲壳下方是一对对节足。甲壳靠近地面的部分是密集的长毛，有黑气不断在长毛中钻进钻出。
卫渊瞬间想起初到幽寒界时，看到的那头恐怖之极的巨大怪物。这一头比起来简直就是小巧玲珑了，可也是如山般巍峨。此时那怪物的甲壳上泛着隐隐的青光，卫渊忽然就有些心惊肉跳。
红叶对卫渊微微一笑，道：“恭喜你，这就是你接手叔离国度的最大收获：一头幼年的天外魔物！”
卫渊忽然脑中有如电光一闪，道：“经院的那本书是你放的！”
红叶赞许地道：“果然聪明，这么快就想到了。不过那本书里的内容对你今后应该很有用，叔离可写不出来。”
卫渊脸色已经要多难看就有多难看，就是看书入迷的这段时间，结果祖师界石的界域就扩张到了大殿，摧毁了灵枢取代了叔离的国度。不用想也知道，这下麻烦大了。
不过原本卫渊的打算也是以祖师界石界域摧毁叔离的国度，彻底的毁去一个大敌。这么一想，心情就能好一些。
果然，红叶看向卫渊，音色变得深沉：“你接替了叔离的国度，也就接手了他的责任，从现在起，就由你来负责看守和镇压这头魔物了。你的界域已经覆盖了这头天外魔物，并开始镇压它，它也记住了你的气息。
所以别想着拔出界石跑路，西域可是破碎之地，它脱离镇压后，就会循着因果气息找到青冥去的。你绝对不会愿意头顶上天天有头天外魔物盯着你。”
“只有叔离的国度里有天外魔物，还是其它国度都有？”卫渊忽然问。
红叶道：“镇压来自天渊的魔物就是我们幽巫的宿命，国度则是我们镇压魔物的工具。每一个幽巫在在立下国度后，都要镇压一头天外魔物，只是视能力不同而有所选择。如果不做镇压，那么天渊魔物早已经将幽寒界从我们这方天地中撕咬出去吞掉了。
不止幽寒界，荒界，风界都是这样。也不只是我们巫族，瀚海辽族的霜雪界、奎木界等，也是如此。
这方天地的几大种族，过半的精力都是在抵御天渊的侵蚀。若非如此，这方天地早就被天渊同化，你我现在说不定就是两头魔物。”
“这些我怎么从来都没有听说过？我们人族的仙人们难道也不知道？”
红叶呵呵一笑，脸现讥讽，道：“他们当然知道！他们只是不让你们知道而已。”
第644章 要及时（感谢盟主husyhusy）
上古时期，初代人皇横空出世，一路披荆斩棘，先后将巫族天巫与北方雪原的天可汗斩杀于剑下，当世几无对手，无人能撄其锋芒。在斩杀异族同阶仙修之后，他自然也就知晓了世界本源的秘密。
那时巫御族和瀚海辽族中的归一境至尊联袂出面，邀请人皇赴宴。他们本意是接纳人族，使人族正式跻身当世大族之列，同时也让人族肩负起抵御天渊的义务。
然而不知究竟因何缘故，这场会谈非但不欢而散，双方更是大打出手。仙人交锋，刹那间就将周围千里之地化作破碎之域。
人皇苦战脱身，重伤而归，随后紧急召集人族所有仙人，说服众人联手改易天地，将有关天渊的一切消息彻底封锁。这即是巫黎说得出，卫渊却听不见天渊的缘故。
这一段段上古秘闻，从红叶口中娓娓道来，听得卫渊震撼不已。相较当下，上古时期的争斗其惨烈程度简直超乎想象。归一境至尊都时常亲自投身战场，御景以下，俱是炮灰。
红叶说道：“若不是我在此，你根本听不到‘天渊’这个词。并非巫黎未曾提及，而是你根本无法听闻。”
卫渊心中一凛，忙问道：“这又是为何？”
红叶解释道：“人皇之所以能够纵横一世、威压天下，乃是汲取了众多人族黎民众生的人道气运。凡人弱小，为求庇护，奉上自身气运，依靠强者与人、与天、与地抗争，争得一线生机，可这又怎会毫无代价？
命运交予他人之手，别人若要有所动作，你也只能默默承受。想想你那人间烟火中的凡人境况，如今的你，便与他们一般无二。莫说只是不让你听到某些事情，便是更为过分之事，也并非没有可能发生。”
提及人间烟火中的凡人，卫渊觉得对他们挺好，没什么可指摘的。
但是看着眼前这如山般庞大，仍是尚处幼体阶段的魔物，卫渊就是心中惴惴，暗自盘算，是不是等破碎之域的天地恢复如初，就直接拔了祖师界石直接跑路？
要与这恐怖魔物对抗，卫渊毫无信心，更别提镇压它了。虽说卫渊如今已有两百多岁，但他自觉心理年龄仍停留在十八岁，还想多享受些世间繁华，实在是没活够。少年的肩膀还担不起这么大的担子。
不过，稳妥起见，卫渊还是打算先问个明白，于是道：“你说，这般魔物，究竟该如何镇压？”
红叶回道：“镇压此等魔物，确实需要一定技巧，单靠一己之力，绝无可能与之抗衡。需借助幽寒界之力，化为锁链。我此刻传予你的是幽巫历代钻研出的锁灵阵版本。但你的界域与巫族国度不同，日后还需依据你的界域之力自行改良。”
言罢，红叶弹出一枚枫叶，精准落于卫渊眉心。
刹那间，无数知识洪流般涌入卫渊识海，其信息量之庞大，怕是相当于几万乃至几十万本话本。如此海量知识的冲击，寻常修行者的道基怕是瞬间就会被冲垮，元神爆裂而亡；法相初基境界的，也必定重伤；哪怕是法相圆满境界的强者，脑袋也要剧痛一阵。
卫渊却是敞开人间烟火，全盘接纳这些知识，眨眼间便将所有内容储存起来。
红叶送来的，可不单单是一座幽冥锁灵阵，还包括布置阵法所需的一应材料与相关知识。考虑到卫渊并非巫族之人，红叶更是将所有配套应知的知识，毫无保留地一并相授。这就好比为卫渊搭建了一条完整的学习之路，让他能从一无所知，一路学到可以自行布置幽冥锁灵大阵的高深水准。
卫渊心中暗自惊叹，这简直就是一门直通御景境界的完整学科。再往前深入钻研一步，都足以在太初宫单独开设一殿进行传授了。红叶实在是太大方了！
于是，卫渊眨了眨眼睛，厚着脸皮问道：“还有吗？我感觉有些没吃透。”
红叶满是狐疑地盯着卫渊，问道：“你脑袋不痛？”
“不痛！一点都不痛！”卫渊斩钉截铁地回答。
红叶只当卫渊在逞强吹牛，说道：“我时间不多了，听我把话说完。”
接受了幽冥锁灵阵的知识后，卫渊此刻已能清晰洞察巫族阵法的结构脉络。抬眼望去，只见无数根极为粗大的锁链，从虚空中探出，牢牢扣锁在那头魔物身上。按照阵法所述，这些锁链皆由幽寒界之力凝聚而成，乃是镇压魔物的核心手段。
这头魔物会缓缓积蓄力量，每隔一段时间，便会孕育出众多化身，疯狂攻打大阵。每逢此时，就需要镇压者全力灭杀魔物化身，方能确保大阵稳固不倒。
此外，每隔一段时间，天渊的力量便会陡然暴涨，彼时魔物会变得格外危险，其化身也会愈发强大。每到这种时刻，巫族、辽族以及其他各大族，都会有无数强者折戟沉沙、陨落战场。
原本距离下一次天渊狂潮还有百年之期。可不知为何，十九年前，天渊力量毫无征兆地突然暴涨。叔离应对不及，在抵御魔物的激烈战斗中身受重伤，一口气陨落了三位化身，至今都未能从伤势中彻底恢复。
随后，阴差阳错之下，卫渊又被镇压在冥山之下。待他破围而出的那一刻，叔离便心知自己守不住国度了。
听到此处，卫渊忍不住问道：“叔离处境如此危险，你们为何没人前去相助？”
红叶叹道：“叔离是我的属下，在这种情况下，谁敢帮他，便是公然与龙哲作对。再者，叔离实力大损，帮助他就意味着要帮他抵御天外魔物。
上次天渊浪潮刚过，各大国度皆是一片狼藉，大家都在舔舐伤口、休养生息，哪还有余力去援助他人？”
红叶继续细讲，镇压魔物并非只在其孕育出化身之际才能有所行动。平时也得想方设法消耗、炼化它的魔气，能有效延缓化身袭击的时间。
此外，还有一些巫族先人的经验之谈和小技巧，红叶便不再赘述，而是将其都记在了一枚枫叶上，交给了卫渊，然后道：“该讲的我都差不多都讲完了。最后说说你的好处。
最大的好处便是，抵御魔物乃是为天地分忧，幽寒界会给予你天地之力的加持，具体加持多少，取决于你的表现。
所以在初始阶段，你只能获得一点加持，且回到本界时加持还会再打些折扣。不过抵御时间越久，对魔物的削弱越厉害，你所能得到的天地加持就越多。”
“若能将魔物彻底消灭，又会怎样？”卫渊好奇问道。
红叶微微一笑说道：“上一个成功灭杀天外魔物的幽巫，名叫龙哲。”
“……当我没问。”卫渊道。
红叶最后叮嘱道：“你既然接手了这里的责任，至少在一段时间内，其他幽巫不会再对你出手了，好好经营吧！”
卫渊心底暗自吐槽，自己如今的界域脆弱不堪，简直一捅就破。哪个幽巫若是敢来进攻，就等同于释放天外魔物，必然会获罪于天地，谁还敢来？
眼见红叶身影即将消失，卫渊急忙追问：“上面那些巫族，该如何处置？”
“随你便。”红叶留下这三字，身影便消失不见。
卫渊望着被无数锁链捆绑的恐怖魔物，呆呆发愣片刻，随后重重叹了口气。按照话本中的常见剧情，所有被束缚的怪物魔王，都会在某一天突然脱困。
此时，魔物周身荡漾着阵阵淡黑色的波纹。卫渊小心翼翼地稍稍靠近。在接触到黑气的瞬间，一股彻骨的冰冷之感弥漫开来，迅速爬上他的身体，肆意侵蚀。
只见卫渊的法袍上瞬间浮现出无数暗黄色的脓疱，脸上肌肉之下，仿佛有无数虫子在蠕动，眼球凸出，瞳孔深处竟爬出许多细小的白色小虫！
“嘭”的一声，卫渊前半身的血肉与衣袍瞬间炸碎。
卫渊急忙后退，脱离了黑气笼罩的范围。
那些炸碎的衣袍与血肉中，迅速涌出无数灰白小虫四处乱爬。最终因找不到食物，这些小虫纷纷化作黑气，汇入黑色波纹之中。
在这天外魔物的周围，便是弱化版的天渊，卫渊稍一试探就被重创，每一头天外魔物，都宛如一个行走的小型天渊。
亲身体验过天渊之后，卫渊现在只有一个心情：渊者，无底之坑也。
卫渊辛辛苦苦打下了一个幽巫的国度，本以为这般丰功伟绩，在太初宫真人一级的修行者中必定绝无仅有。返回太初宫后，肯定会在祖师要求下开坛讲法，好好汇报此战的详细经过，一场都还不够，至少每个山门都得讲上一场才行。
可如今卫渊却没了丝毫兴致。这哪是什么功业，分明就是一个深不见底的大坑！
此刻卫渊头脑无比清醒，知道自己拿到祖师界石碎片的那一刻起，恐怕就已在被红叶算计了。
叔离十九年前被天外魔物重创，自知国度早晚都要失守。一旦天外魔物脱困，幽寒天地必将震怒，叔离也必死无疑。
如今回想起来，卫渊不久前斩杀的那位雷泽部落老巫，恐怕也并非是天然寿元耗尽，极有可能也是在十九年前国度失守，然后寿元迅速散佚，只剩下最后几十年苟延残喘。
如今叔离的国度被自己接手，他寿元还长，还有机会重新积蓄实力、修炼化身，将来再立新的国度，等于从必死之局中脱困。
难怪叔离的化身要将自己引到大殿附近，更是在最后关头才放出守护妖魔。
显然，叔离清楚卫渊知道他的后招，也知道用界域隔绝国度之力能够轻松消灭守护妖魔。叔离就是想让卫渊在靠近大殿的地方种下祖师界石，从而在最短时间内让界域取代国度，避免卫渊察觉真相后放弃摧毁国度。
卫渊仍清晰记得，叔离化身眼见妖魔被毁时，脸上神情变幻莫测，从震惊到绝望，再到麻木，层次分明，细腻入微，根本看不出是在演戏。
这些御景境界的强者，果然都是老谋深算之辈，没一个好对付的。
不过此时细细算来，十九年前，恰好是张生下山寻龙之时。
卫渊收拾心情，开口问道：“几位师叔，你们都看到了吧，有何建议？”
“我们什么都没看到。”
“神识受阻。”
“师侄你在说话？”
卫渊面无表情，抖了抖手中的伞，将徐恨水、孙宇、余知拙等人都抖了出来。这下，太初宫诸修再也无法装瞎，一个个苦笑不已。
众人看过天外妖魔后，深知此地不宜久留，便一同返回青冥，准备详细商议下一步行动。
回到青冥后，卫渊找来崔聿，将那道完整的道玄气摆在他面前，道：“一直以来，都没什么能好好回报你的。这道道玄气来得晚了些，但对你如今仍有帮助，可让你的法相略有提升，稳定在天阶之内。”
崔聿先是一怔，随即道：“这，这太贵重了！我不能收！”
作为出身大家族的嫡子，崔聿深知能够提升法相品质的宝物是何等珍贵。如今整个清河崔家，都寻不出一件。虽说崔聿劳苦功高，可他自认为远未达到能得到一道完整道玄气的程度。
见崔聿推辞，卫渊微笑道：“往后的路还长，崔兄若能更进一步，对我而言也是大好事。”在卫渊的极力劝说下，崔聿最终收下道玄气。离开时，他的背影挺拔如松，宛如即将奔赴战场的将军。
送走崔聿后，卫渊又唤来徐意，这次拿出了那道较为稀薄的道玄气。
徐意见到道玄气先是一怔，随后身躯不由自主地微微颤抖。这道道玄气虽稀薄，却也足以将她的道基推上天阶顶点。
虽说还达不到仙基的程度，但晋阶法相的几率也是大增。再加上“人间烟火”对灵性的锻炼，原本在修行之路上已近乎走到尽头的徐意，此刻已经看到法相之门为她敞开。外,群“1“零。三、七)七,四.四(零；7-8
这是续道之恩！
“我，我……”徐意努力了好几次，却怎么也说不出“不能要”这几个字。
这道道玄气若拿到徐家，所有嫡子天才定会为之疯狂。她自知刚刚打了败仗，实在不配接受如此厚重的封赏，可对她自身而言，这道玄气又太过重要，重要到根本无法拒绝。
卫渊温和地说道：“你到青冥的时间最久，这几年也是出生入死，担得起一道道玄气。收下吧，等成了法相，这世间的风景还好着。”
徐意眼睛忽然有些泛红，问：“为什么？”
卫渊只是笑笑，并未作答。
此际天外魔物高悬头顶，卫渊这才意识到，未来还长，变化还多，明天和意外不知哪个会先到。所以，曾经许下的承诺，要赶紧兑现；想要有所回报的，也得即刻行动。
徐意离开后没多久，一道粗大的、有如实质的、闪烁着灿烂光芒的青气，如同流星般落入识海。
卫渊也是无奈，徐意这丫头，还真是现实。
第645章 寻龙
青冥主峰，卫渊仰首望天。青冥的天地已经相当坚固，上方天穹的破碎痕迹已经渐渐有弥合迹象。不过透过裂隙，仍可以感觉到时不时会有天外魔物的目光扫过。
自从见过天外魔物后，卫渊发现自己对相关气息的感知格外敏锐。不过他宁可像以前一样，什么不知道，那样就可以没心没肺地快乐活着。
眼下诸事千头万绪，心中思想也纷繁复杂。卫渊深吸一口气，冷静下来，开始思考一件件事情的顺序。
首先就是得确保幽寒界域、青冥和人间烟火之间的联通。眼前第一件事就是修建传送阵，以阵法的形式将人间烟火的门户固定，变成永久通道。
此外在天外魔物所形成的天渊空间内的那座传送阵也要修改，以防有什么暗手在。确保交通后，卫渊就打算在天渊空间建立前哨站，派自己的道基武士轮流值守，监视天外魔物的动向。
亲眼看到了天外魔物后，仙人在此事上下的禁制就在太初宫诸修身上失效。余知拙接下了修传送阵的任务，但是他也不知道祖师界域和青冥之间的传送阵该怎么修。
理论上，像卫渊一样在幽寒界留下标记，然后元神传送到标记处即可，不需要传送阵。但其实这完全就是御景手段，元神强横到卫渊这种程度的，太初宫众法相是一个都没有。
商议之后，暂时还是只能先进入人间烟火，然后再由人间烟火进入幽寒界域。
随即卫渊再次来到幽寒界，来到种下祖师界石之处。此地已经变成了肥沃的黑土，土中立着一块玲珑的青色界石。
界石周围百里之内，世界有了丰富的色彩，只是所有颜色都微微泛着青色。
卫渊将手放在界石上，默默感受，此时随着界域扩张，转换了一些天地元气，祖师界石的信息开始慢慢浮现。
这块界石重新立下后汲取天地元气，沟通根本大道，已经自天道中得了名字：春华道石。
此道石以木为基，由木生火，属于极强的生之火。属性上与幽寒界有些格格不入，甚至有些针锋相对之意。
此石属性相当浓烈，界域扩张得相当凶猛，一应不能适应新界域的幽界妖物全都在抱头鼠窜，有个别强硬的死不肯走，反而开始与界域之力对抗。
结果还未等卫渊出手干预，春华道石便自动调动天地元气，将界域之力集中在那几头妖物身上，那些妖物一声惨叫，直接从嘴里喷出一团青火，然后由内而外被烧成了灰烬！
数头法相级妖物，就这样死得干脆利落，连挣扎都没得挣扎。
卫渊看得目瞪口呆，祖师这块界石，看来性格有点烈。
不过想想祖师当年，恐怕也是个暴脾气的，否则不会刚刚成仙就杀入巫域，强行在三名老牌天巫的围攻下斩杀第一天巫。
此时界石剩余信息也渐渐显现。春华道石有两个特性和一个神妙，神妙名为生之意。此神妙可令界域之民生机强盛，不易陨落。如果仅是如此，也就是和甲木生玄相似，跟此后晋阶的建木生玄还差得远。
生之意强悍之处在于，界主可以指定数名生灵，将元神和精血保存在道石中，就算他们在外身死，凭此精血和元神，也可以靠界域之力复生。只是此人修为会损失大半，同时丧失大部分记忆。
此时道石可以铭刻三人，圆满时最终可以铭刻七人。
看到生之意，卫渊也只能叹服祖师界石的强悍。
其余两种特性一为春之炎，乃是攻伐之术，施放时有法相圆满之威。
第二个特性名为先世余烈，在界域中人族会获得全方位的加持，而非人族都会受到压制和削弱。并且如果非人族展现出强烈敌意的话，有可能招致道石的自主打击。
看到这里，卫渊已经多少明白，太初宫这位创派祖师对异族是什么样的态度了。
不过这里是幽寒界卫渊就将先世余烈中道石自主攻击一项给封印起来，不然食梦这些大妖过来做客，恐怕要先吃一道春之火。
此时孙宇走过来，道：“殿中城市的巫民我都已经看过了，并且抽了几十个一一询问。他们都是此前在与天外魔物战斗中战死的巫民，叔离以国度之力保下了他们，让他们在大殿中生活。所以，这些巫都是与魔物作战的英灵。”
说罢，孙宇就不说话，等候卫渊的决定。
卫渊负手而立，仰望幽寒界那如同虚无的天穹，片刻后终于有了决定，道：“我再开一道门户，送它们进入人间烟火，之后的事，就看他们的造化了。”
巫民元神身进入人间烟火会发生什么，不言而喻。孙宇没有说什么，只是眼中有赞赏之色。
片刻后，孙宇就将城中所有巫民英灵全部带到了大殿前。卫渊打开通往人间烟火的门户，便命巫民们进入。
巫民终于不再是麻木的表情，有的脸现绝望，有的则是愤怒，甚至有的直接向卫渊扑了过来，不住恶毒咒骂。但他们都是劫后残生，元神十分弱小，卫渊只是稍稍调用春之炎，就将这些巫民炼成飞灰。
在周围修士的威逼下，巫民英灵一个接一个进入了人间烟火。他们一出来，就发现自己身处半空，下方是茫茫大海，一个个尖叫着坠入大海。
一进人间烟火，巫民英灵们就如身上被泼了滚油，痛苦挣扎，落入海中后更是如同掉入强酸，转眼间就被蚀成飞灰。
一个个巫民英灵在海中消失，随后从诸界之门下的黑池中又走出了一个个人。他们刚走出时还有些茫然，很快就有人出现在他们面前，将所有这一批转生的人全都集中到一起。
大约半个时辰后，九千余巫民英灵全部进入人间烟火。
随即卫渊升空，放声道：“任何隐藏不出的巫民，你们还有最后一次机会，自己走出来，还有转生可能。如果躲藏不出，那么只有灰飞烟灭一途！”
卫渊连说三遍，最终只有不到百名巫民走出，自行进入人间烟火。见无人再出来，卫渊当即开启了先世余烈，道石中猛然喷出一团青色烈火，然后化成数百点火星，飞向四面八方！
惨叫声瞬间响起，一个个躲在暗处的巫族被点燃，也有不少是潜伏下来的军团异兽。
一轮飞火过后卫渊就感觉整个界域都干净了不少。随后是统计人间烟火中转生出的人族，大约有一千余名。大体上八个巫族英灵可以转成一个人族元神体。
卫渊再将这些转生的人放入幽寒界，果然，许多人脸上都出现了既欢喜、又茫然的神情，许多人奇异地扭动着身体，试图找到那些已经不存在的肢体和器官。
卫渊再命人将他们带到大殿中的巫城里，这些转生的人即刻就分散开来，自然而然地走到各个地方，然后本能地拿起工具，就僵在了那里，不明白自己为何要如此。
果然，身为英灵，元神会变得极为顽强，即使经历人间烟火炼化，再由诸界之门转生，这些巫民仍是神奇地保留了一点点前世的习惯。
至此，卫渊也不禁心生敬意。只是再有敬意，卫渊也不会改变自己的做法。此地太过重要，他绝不会留下一点后患。
转生的人对于现在的幽寒界相当适应，如同世代在此生活一般。他们各自找到了工作的位置，就那样停了下来，等候后续的命令。
卫渊就以神识扫遍整个大殿内，然后将巫城的分布地图送入人间烟火。
人间烟火即刻分析整座城市的分布，以及转生之人的工作地点，再规划先拆哪里，后动哪里，然后便是规划一个新城市。
因为春华道石在大殿外，所以新城是围绕着道石修建的，道石上方将会修建一座坚固堡垒，以抵御可能的进攻。
就在卫渊忙得飞起之时，远方一座绝峰之顶，红叶和叔离并肩而立。叔离忽然重重地哼了一声，道：“这小子好狠的手！把我留在那里的所有巫民全都给清理了，一个不剩！”
红叶道：“所以你败得不冤。”
“希望他真能镇压得住那头魔物吧，否则我必然跟他没完！”
红叶叹息一声，无奈看向叔离，道：“你还是改改这要强的脾气吧，你现在已经没了国度，对他们不再是威胁。等我走之后，只要你能忍气吞声，等到化身重新修炼得差不多时，龙哲应该会再给你一次立下国度的机会。毕竟这几百年来压力越来越大，任何一个幽巫都很重要，国度数量自然是越多越好。”
“我……”叔离欲言又止。
“不能忍也得忍！”红叶早就看出了他的那点心思。
叔离缓缓点了点头，然后道：“大人，我还是不明白，您为什么甘愿受那一枪？”
“我没有打下青冥，结局就已经注定了。我若不去受这一枪，你们最终都会受我牵连而死。而上面有些老家伙非常忌惮卫渊手里的阳弹，必然得把它消耗掉才行。我做了这件事，你们也就有了一线生机。”
红叶最后拍了拍叔离的肩，道：“记住，不要与他为敌。我毕竟是在正面战场对决中败下来的，输得心服口服。你可不是他的对手。”
叔离艰难地点了点头。
卫渊接连忙碌数日，将诸事安排妥当，才算能松口气。他便返回青冥，来到张生居处。
屋内静谧暗香漂浮，仙茶氤氲着雾气，轻抚一张绝色面庞。
张生一袭月白绸衣，端坐案边，正在查阅道藏。见卫渊到来，她缓缓抬眼，一双秋水般的眸子里盛满了欣然，放下手中书册，张生起身一笑，问：“都忙好了？”
卫渊被张生这一笑搅乱了心神，险些忘记自己到来的目的。他连忙规整思绪，说：“安排得差不多了，接下来就是等了。对了，老师，我有个问题。红叶说，十九年前天渊魔潮突然爆发，而那似乎正是您下山寻龙的时候。”
张生若有所思，道：“说来也是奇怪，我也不知道那时为什么突然就要去寻龙。其实事后想想，就算没有龙气，也有很多可以替代之物。
天渊魔潮……我虽然没有感觉，但人间那一年确实有了许多大变，我后来也是莫名其妙地失了道力，然后三年都没走出雍州。”
说到这里，张生白了卫渊一眼，道：“……然后不就遇到了你这逆徒？”
她这么一个微小表情，自然而然的丽色横生，浑然天成，直映亮了人间。
卫渊心中再次一动，来到张生身边，道：“弟子还有一事。”
“何事，说。”
“弟子现在身有一龙，您要不要找找它在何处……”
张生一声低呼，转身要逃，却被一把捉住，跌入炽热怀中。
第646章 在忙，在忙
屋内落入一片岑寂的昏暗，片片道力光晕流转，散发柔和光芒，如月光轻纱般轻轻铺在两具完美的肉身上。
一具刚硬雄健，线条分明，犹如凌空巨树。另一具白得发光，如水般柔，宛若深海水蛇。水蛇缠绕于大树上，扭转向上，道力所散发的光晕好似海洋，起起伏伏。
那修长的腿，轻轻跃动的手指，以及慢慢摩挲、似乎一碰就会破的玉足，都看不到一点锋芒，却又无处不是锋芒。
卫渊凝视秀发披散的人，不禁轻抚她的鬓角，忽然道：“你头发放下来真好看！”
张生莞尔，道：“我什么时候不好看？”
不过她倒是没有立刻把长发束起来，而是就那么随意披散着，如同在身上盖了一层缎衣。这缎衣犹如黑曜石般散发幽光，遮遮掩掩，却又诱惑异常。
卫渊总觉得，这个时候的她和平日里的老师完全像是两个人，于是忽然有了个想法：自己这算不算是在一个人身上就享受到了齐人之福？
“今日怎么如此大胆放肆？天还没黑呢！”
卫渊嘿嘿一笑，道：“白昼宣……那个，方显我辈修士逆天本色！”
张生用指尖戳了一下卫渊，没好气地道：“我看你就是色！”
卫渊身体动了动道：“有件事我一直想问，但又不敢，现在可以问了吗？”
“问。”
“您当初道力全失，落入流民之手，他们……没做什么吧？”
张生双眼一瞪，正欲发怒，忽然间身体绷紧，头向后微仰，雪白纤细的脖颈兀地伸长。呼出一口灼热气流后，她咬住了下唇，眼神瞬间有些迷离。
随即五指成剑，张生在卫渊身上一划，剑气擦出了片片火花，然后咬牙道：“你这样让我怎么说话？不许动！”
“好的。”
……
半个时辰后，张生脸色犹如浸了蜜，湿润而柔软，泛着欲光，她挽了挽长发，道：“那时我是男身躯壳……”
“男的不是更危险！”
张生又是咬牙：“你闭嘴！”
卫渊眼见她指尖又泛出剑气，立刻老实闭嘴。此时真龙筋疲力尽，不堪揉搓，可不能让她寻到。
张生继续道：“我道力被封，但自有剑意在身，寻常凡人不敢对我如何。如若真到了紧要关头，大不了放弃养剑之功，直接破躯而出。实在不济，我也是有师门的，发出元神警讯，你师公半日就到。”
卫渊这才放下心来。
张生起身，从容束起长发，徐徐披衣，道：“好了，闹也闹够了，你该去做正事了。那头天外魔物没什么大不了的，以平常心面对即可。最糟糕的结果不外就是天魔灭世，那时黄泉路上，自有为师陪你。”
卫渊从后面轻轻抱住她，将脸埋进长发里，道：“……我，确实是有些吓到了。”
张生轻拍卫渊的手，道：“遇到问题，解决问题，世上事不外如此。”
“嗯，受教了。”卫渊精神一振，身体也是一振。
张生回头，轻轻在卫渊脸上蹭着，然后忽然一口咬在他耳朵上，从喉间以剑气震荡发声，道：“这样闹下去，三日三夜也完不了。滚去干活！”
卫渊赶紧点头，放手起身，张生这才松口。
卫渊本来觉得自己肉身强悍，可以随便她咬，但是没想到她雪白的牙齿里全是森森剑气，真咬下去，耳朵可就没了。
卫渊穿衣出门，确实还有太多的事要做。他直奔勋功殿，准备找找有没有与天渊相关的资料。
初代人皇虽然联合仙人下了天地禁制，但太初宫历代仙人众多，又有不少离经叛道、勇于探索的，肯定早就偷偷研究过天渊。
研究有了成果，没有人分享，成果就等于打了对折。所以这些仙人一定变着花样把自己文章塞进勋功殿，只盼后世有知音能够看到。
此时的勋功殿已经比当初大了十倍，气势非凡。当日纪流离在殿门处设下的禁制早已失效，而现在的青冥，哪怕是绘心来了也不再能随意进出，一个不小心就会惊动卫渊。
卫渊穿过殿门的刹那空间变幻，忽然与一个娇小的身躯撞了个满怀，差点被弹出殿外。
都不用问，卫渊就知道狭路相逢，能把自己弹飞的就只有风听雨。此时风听雨只是小退了一步，睁大了双眼看着卫渊，一脸不可思议的神情。
“怎么了？”卫渊有些莫名其妙，不过是撞了一下而已，能有什么大不了的？就算拿刀对捅，两人都很难受伤。
风听雨鼻子忽然动了动，脸色转为严肃：“发情的味道！你刚刚干什么去了，跟谁？”
看来今日不宜查资料……卫渊想着，身影一闪已自原地消失。
风听雨急道：“别走，把话说清楚再走！”
好不容易甩掉风听雨，卫渊便在青冥中寻了处山清水秀的所在，靠着块大石坐定。他面前是一道小溪，溪水在阳光下闪着细碎的光芒，如有无数碎钻在水中跳跃。
就在一年之前，这块地方刚刚纳入青冥时，溪水还是泛着浓浓的绿色，时时会有成片的黑物飘过。那是巫域特有的一种水虫，成群结队时就是水面上的道道黑色。巫域许多鱼虾都是以它为食。
现在一年过去，天地改易，青冥的边界已经在二百里外，这里也变得山明水透，溪水中偶见肥鱼跃出水面，带起一片散落飞舞的珍珠。
看着这幕景色，卫渊的心慢慢安定，知道自己的努力是值得的，眼前这片山河土地就是成果。
自下山来已经三年有余，青冥从破碎之地一路成长为能够养活两千余万人的膏腴之地，在这里诞生了数以千计的道基修士，这就是意义。
说实话，天外魔物压在头上时，卫渊是真的害怕，这些天一直靠着紧张的工作，以及有些肆意的行为来麻木自己。
张生一席话让他终于宁定下来，大不了，就是世界破灭，转世轮回而已。
卫渊在人间烟火中打开红叶给的魔物资料，细细阅读思考对策。天外魔物化身千奇百怪，数量多少不一，修为从法相后期到御景圆满皆有可能。
卫渊捞到的这头天外魔物虽然是幼生体，但是本质似乎十分特殊，本体有御景圆满的实力，当初是在红叶帮助下叔离才得以镇压了它。
十九年前的天渊潮汐中，这头天外魔物一共制造了二十二个化身，一个法相圆满，其余皆是法相后期。那一战叔离被打得山穷水尽，接连自爆了三个化身，才算挡住了这波攻势。
按照红叶推算，下一次天渊潮汐应该在九十年后，那时将会是整个本界的一场大劫。
九十年，看似很久，但实际上已经是迫在眉睫了。
卫渊起身，从他这个角度正好可以俯瞰到远方的定安城。现在定安城已经变成了一座雄城，城墙上端更是闪耀着清冷的银光。城墙上缘挂了一圈钢制装甲板，在阳光下宛如一条银色的光带。
这时卫渊心中一动，宝芸通过他留在定安城的道基武士在呼唤着自己。片刻后卫渊就出现在宝芸身边。
宝芸本来看到他，脸上是如春花绽放般的灿烂，但忽然之间就阴沉下来，哼了一声不再说话。
卫渊被这突然的转变弄得莫名其妙，忙问怎么了。
宝芸轻叹一声，道：“我以为你最近太忙了，所以才没来找我。没想到你的忙，原来是忙着跟别别人卿卿我我。我在你心里，只是个撩拨完就会扔到角落里的人吗？”
“哪有此事？”卫渊急忙解释，“刚刚在幽寒界发现了一头天渊魔物，这几日都在忙着应对……”
眼见宝芸一脸茫然，卫渊这才想起天渊魔物这些她是听不见的。
宝芸幽幽一叹，道：“你现在都不肯用心找个借口，果然是不上心了。”
卫渊无奈，道：“你在人间烟火里等我，我带你去个地方。”
片刻后，卫渊带着宝芸进入幽寒界，再自传送阵来到天渊幼魔之地。初次见到天外魔物，宝芸也是震惊得无以复加，下意识地掩住了口。
卫渊悄悄观察着她，意外发现宝芸的道力流失格外缓慢。身在此地，等于是接近了天渊，各人元神强悍、修为高下立见分晓，看道力流失速度就能知道各人修为元神的强度。
余知拙、孙宇就是相当强悍，相比之下，徐恨水或许是想法太多，所以元神强度远不及二人。锄禾老道的元神意外的强，也不知道是何原因。
张生自不用说，她元神通体都变成一把由数百小剑组成的仙剑，道力几乎不流失。
见宝芸意外的适应此地，卫渊也就放下心来。
不过她还不是法相，只看了几眼就觉得头晕眼花，这是双方位阶差距过大所致。如果这头天魔幼体长成仅仅是看它一眼，宝芸就会当场化为怪物。
眼见宝芸要摔倒，卫渊忙扶住了她，带她返回人间烟火，然后回到青冥休息。
青冥中，宝芸从床上翻身坐起，脸色苍白，来到床边干呕了几下，这才好了些。
卫渊道：“你看到了，我真的是在忙。”
宝芸向卫渊招了招手，道：“过来，我有话和你说。”
卫渊身体前倾，宝芸便凑到他耳边，轻声道：“下次偷吃，别忘了把耳朵上的牙印给去了……”
卫渊遽然一惊，还没来得及反应，宝芸就狠狠一口咬在了他的耳朵上！
这一口她是下了死力气，卫渊一声凄厉惨叫，仿佛受了什么上古酷刑，然后宝芸齿间鲜血汩汩而下。
她随手擦去满嘴的血，恶狠狠地道：“让你不检点！”
卫渊见她满嘴是血，也不好再装痛了，急切间找不到方巾，便撕下内袍的衣袖递了过去，让宝芸擦血。宝芸不接，而是拉起卫渊衣襟，直接在他领口上印了个血色唇印。
如是她总算出了气，卫渊也松了口气，得以脱身。
出房之后，卫渊便悄悄返回居处，直接换了身衣服，暗道剑气伤痕不好修补，换件衣服难道还不简单？
此时宝芸独坐房中，正看着镜中的自己。
她自然知道换件衣服再简单不过，只是那些难的，她下不去手。
第647章 好好说话
卫渊本来挂念着宝芸法相之事，但是感知过天渊气息后，宝芸就将成就法相之事往后推了推，每日都要到幽寒界天外魔物边上待一会。
卫渊有些担心，就询问是怎么回事。宝芸道当日被天魔幼体气息震慑，于是知道自己还有弱点，因此决定每日来此感悟天渊气息，直到有一天连天渊也不能令她折服，就是法相时机。
听罢之后，卫渊张了张嘴，却什么都说不出来。这一位什么时候也偷偷养起无敌之势来了？
现在身边人光是卫渊知道的就有三四个在养无敌之势，还没算卫渊自己和半路被长辈打回正途的冯初棠。
太初宫最近这几代年轻弟子，是不是有点飘了？
但宝芸坚持，卫渊也觉得法相早点晚点不是问题，就随她去了。跟宝芸告别后，卫渊就回地面去监督工程进度。
卫渊转身走了几步，忽然心有所感，回头望去，就见宝芸还站在原处静静地看着自己。
卫渊叹了口气，回到她面前，温声问：“又怎么了？”
“没什么，不过……”宝芸忽然抱住了他封住了他的嘴，一缕温香随即探了进来。
卫渊哼了一声，双眼亮起光芒，已经运起了堪虚神光。不过眼前的宝芸依然是宝芸，闭着双眼，正专心堵嘴。
卫渊推开了她，望向周围，道：“出来吧，这把戏不好玩。”
“怎么总是会被你看破？”旁边的黑暗如有实质般化开，食梦从里面钻了出来。
今天的食梦和初见时略有不同，面容变得更加的清纯无辜，看着就我见犹怜，但又很想下手去骗的那种。
“你是怎么发现的？”食梦很好奇。
卫渊哼了一声，淡道：“我在道基时你的梦境就困不住我，法相后我修成天眼神通，灵识不昧，你更不可能骗得到我。”
食梦吐了吐舌头，道：“好吧，没意思，下次不跟你玩了。”
卫渊冷道：“要不是还有用到你之处，今次偷袭我之事绝不会如此轻易罢休！”
食梦却不害怕，掩口轻笑，笑得娇躯颤动，两条浑圆雪白的大腿从裙摆中露出了来。她未着鞋袜，就那样凌空飘浮着。
卫渊见她并无畏惧之意，一声冷笑，手中多了一团黑红相间的火焰。这是取自红莲菩提的业火，而且一下就取了三分之一。
是以火焰虽然不大在真正懂行的人眼中却是极为可怕。当日卫渊一口气烧掉几十万巫族大军的业力，也不过比这团火焰多了一点。
业火几乎没有光芒，却一下就照出了食梦真正的形体。
它是一团没有固定形状的怪物，形如章鱼，头部和身体连在一处，巨大的脑袋上长满了眼睛，少说也有上千个。这些眼睛大小不一形状不一，每个都在独立望向四面八方。它们视线所到之处，就会荡出些微波纹。
如果有生灵在它的视线之内，这些波纹就意味着生灵梦境的改动。而卫渊周围都是密密麻麻的波纹，至少半数眼睛都在看着他，试图操纵他的梦境。
这头怪物伸出一根长长的腕足，尖端生着一个女孩子，这就是卫渊看到的食梦。她凌空而立，不是因为能够浮空，而是身后直接的支撑是那根粗大的腕足。
被红黑色的火焰照出了本体，食梦刹那间大半的眼睛都闭上了，不敢直视卫渊手中的火焰，它的声音也变得刺耳难听：“你怎么会有这种火焰，怎么会有这么多！？”
卫渊淡道：“我不但有，还有更多，还能够这样用：世说一切法，应作如是观……”
“停停停！我相信了，不要再念了！”食梦发出哀鸣一样的声音。
卫渊停下红莲普渡真言，道：“现在可以认真谈谈了？”
“我本来就很认真啊！你看我做这个人偶，多用心！这是专门为你做的，参照了你的所有正常喜好！”食梦略微动了动身体，胸口就是一阵惊涛骇浪，然后再展示了一下大腿。
卫渊只觉得头顶都快要冒劫云了，咬牙道：“你哪只眼睛看到我喜欢这种的？”
食梦伸指点唇，轻笑道：“别害羞嘛，纸嫁衣局我们不是玩过很多次了吗？我这么多只眼睛，可都看到了。哦，有些不太符合人族主流的癖好，我就没给你拿出来。你现在就要吗？”
卫渊轻叹一声：“看来你还是不肯好好说话。”
他将火焰抬到口边，就准备吹出。
“不要！”食梦一声尖叫，然后可怜兮兮地道：“我这不是为了让你看着养眼嘛！以前叔离在的时候，他就喜欢看我的那些眼睛。要不我换本体？”
“……那还是用这个吧。”
卫渊收了业火，食梦果然不敢再乱说话，问：“需要我做什么？”
“上次你说我动摇叔离的根基，你就给我可以提升道基的灵物。现在我把他整个国度都拿下来了，灵物呢？”
食梦伸指在空中一划，显出一口泉眼，道：“灵物有两种，一是幽泉泉水。这口幽泉现在已经在你手里了，我手上有早期叔离曾经给过我的一滴。”
“还有呢？”卫渊问。
“另一种是天外魔物的遗留，它们在受重伤时伤口会分泌出一种灵露，对于元神提升有奇效，但问题就是要经得住天渊魔气的洗礼，承受不住的话就会灰飞烟灭。”
“我要那滴幽泉。”卫渊都不用思考，就做出了选择。就算是他自己，也不想再体验一下天渊魔气的滋味。
食梦身后飞出了一个黑色的玉瓶，然后道：“记得用完后把瓶子还我！你自己明明有幽泉，还非要拿我的……”
这瓶子可虚可实，也是件不可多得的宝物。
卫渊接过瓶子收起，自不会说幽泉早就干了，这种好东西叔离可不会给他留下来。
事实上卫渊怀疑那些药草和巫宝灵胚也都是因为红叶才留下来的，按资料中叔离的性格，应该是全烧掉也不会给卫渊留一根毛的。
卫渊思索一下，道：“我有一位朋友道心出了问题，你有办法解决吗？”
食梦道：“这还不好办？所谓道心出问题，大部分原因无外乎执念和矫情。在我梦境中，只要找出道心问题的根源，大部分问题都可以迎刃而解。但我的梦境也不是万能的，对那些倔驴就没有用。”
“这样就好。你帮我解决了那人的道心问题，我自有好处给你。你想要什么？”
食梦眼眸流转，道：“你跟你那个界灵打个招呼，以后别总是举着团春之火盯着我。我就是进来采集点梦境，不会做别的。你要是愿意，我也可以替你准备个纸嫁衣局，像给叔离的那样。”
“界灵？”
“你那块界石自有灵性，只是现在应该还没完全苏醒。你身为界主，说的话它应该会听，我可不想莫名其妙地挨一记春之火。”
“你采集梦境又是做什么？”
食梦道：“有灵众生都会休息，也都会产生梦境。我收集到的梦境越多，能力就越强。你不是有朋友想要解决道心问题吗，就算我现在解决不了，让我在你界域里采集几种梦境，也就能解决了。”
卫渊明白过来，食梦采集的梦境越多，它营造的梦境就越逼真，有些类似于幻境，但又比幻境更加高明。而且梦境中杀机四伏，如果在这里死了，那就是真的死了。
以业火震慑之后，食梦知道卫渊有诛杀自己的能力，相信也不敢乱来。
于是双方就此约定，卫渊准备离开后就去北方山门接大师姐。
食梦忽然伸出指尖，点在卫渊胸口，意味深长道：“其实我的能力很有用处哦，你以后会离不开我的。”
卫渊不解，就见食梦向不远处一直站立不动的宝芸指了指。卫渊一下子就明白了。
他哼了一声，道：“没兴趣。”
食梦无奈收了梦境，看着卫渊身影消失，道：“哼，一个两个都是这样。叔离最开始跟个石头似的，后来还不是三天两头往我梦境里钻？”
此时卫渊眼前变幻，然后他发现自己站在地面传送阵这里。这座传送阵极为重要，所以卫渊用自己的道基武士看守，严禁任何无关人等靠近。
卫渊再看看时间，发觉并没有过去多久，看来在梦境中，因为双方元神都很强大，所以食梦刻意放缓了时间感觉，其实两人在以相当的高速在对话。
卫渊就若有所思，以这种方式，当修为足够时交流就方便多了。
此时卫渊耳边响起食梦的声音：“你还没有告诉我，这次为什么这么快就能看破我的梦境呢！”
“你猜！”卫渊回道，然后扬长而去。
卫渊自不会告诉食梦，自己之所以看破，是因为那缕软香入口时的角度和随后的动作不对。
只是想到食梦最后所说的那件事，卫渊心中忽然微微一动。这一动，就有些不可收拾。
此时驻守在边界处的道基武士传来消息：天语又来了，并且带来了新的坐驾。
第648章 最快的办法
卫渊早早便在边界等候。只见远方烟尘滚滚，铺天盖地，声势浩大至极。巨兽的咆哮声犹如雷鸣，远远传来，此起彼伏。
那音量能从几十里外传来，这显然是法相巨兽，而且还是一群。
青冥守军皆是见过大场面的，当下迅速在掩体中严阵以待，准备战斗。
在巨兽的咆哮声中，一辆钢铁战车从烟尘里冲出，如同山岳般重重砸在地上，即便卫渊站在远处，也能真切地感受到那股震颤。
随着一声高亢且充满原始蛮荒气息的巨兽咆哮，外表插满倒刺的战车向上一抬，下方伸出十二双粗壮有力的毛腿，随即甩开大步，飞奔而来！
战车宛如一头真正的巨兽，一路狂奔到卫渊面前，毛腿猛地踏地刹车，可巨大的惯性仍推着战车往前冲了十几丈，一根根粗壮毛腿在地上犁出道道深沟，这才勉强停住。
扬起的狂沙瞬间漫过青冥守卫的工事，劈头盖脸地就给里面的守军洗了个土澡。
战车顶盖缓缓打开，天语探出上身，兴奋地朝着卫渊招了招手，然后他庞大的身躯升空，十二只小美巫托着他从战车中跃出，稳稳落在卫渊面前。
天语开口便道：“我这十二驱的新座驾，怎么样？”
卫渊一脸无语，反问道：“你说的是那边那个大家伙，还是你屁股底下这些小美巫？”
“嘿嘿嘿，都一样，不分彼此！”天语憨厚地一笑。这时，战车那边又传来一声震天的巨兽咆哮，将声势拉满。
卫渊这才发现，那兽吼声源自一个嗓门格外大的荒族力士。他正坐在车身后面，专门负责吼叫。
天语解释道：“这车啊，要过瘾就得有声浪，速度快不快倒不重要。我这可是专业级的声浪，那家伙平时在族里专门负责战吼的，一天可不便宜！”
卫渊还没来得及评价，远远的便听余知拙赞了一声：“好车！”
转眼间余知拙就来到天语的新战车旁，绕着战车转圈，仔细观看细节，还特意伸手捏了捏战车的大毛腿，嘴里啧啧不停。
天语喜得眉开眼笑，一下就将余知拙引为知己，虽然他还不认识这人是谁。
细细看了半天，余知拙方道：“好想法！我一直在发愁，那些机械件、发动机之类的东西实在是太过精细，不管怎么处理，稍微有点法力震荡就不行了。而且动力软绵绵的，压根就没什么力气。
现在看了这车我才明白，原来咱们修士才是最好的发动机，根本不需要那些机械玩意儿！”
卫渊知道这位师叔的老毛病又犯了，便任他研究，转头看向天语，问：“这次来有什么好事？”
天语喜滋滋地道：“族里的老祖宗们说，你如今在幽寒界抵御天外魔族，那就是咱们自己巫了。所以特意让我带来一颗太古玄植之种，当作贺礼！”
卫渊一听，顿时一阵头大。
天语之前送来那么多灵植之种，就一株海草种活了，其余的全都毫无动静。比如那块石头，已经被余知拙证实就是块石头。虽说它曾经是仙植之种还残留着一丝余韵，但用天外世界的说法，它现在应该叫化石。
见卫渊一副不以为然的样子，天语赶忙找补：“这次真不一样这可是从老祖宗的私人宝库中拿出来的！”接着，天语让人抬过来一颗桌面大小的石球。
又是石头……卫渊心里想着，就知道不该对太古的东西抱有太大希望。连仙人都活不出太古，这些没灵性的怎么可能？
不过交易才是大事，这些只能算是小插曲。
天语带了上千力士，抬了几百辆货车，合计带了千万斤货品过来。卫渊也准备了酒和几十万匹锦。
就在双方忙着搬运货物的时候，天语道：“灰石那东西，我们那儿有的是，雷霆砂也发现了一个新矿。还有你要的灵木，西边十万里处有个部落就盛产灵木，他们非常愿意用灵木交换织锦。这些很快都能给你送过来，长老们让我问问，还有什么是需要我们做的？”
卫渊算了算近期以及将来的贸易量，说道：“我觉得，咱们俩族之间有必要修一条路了。”
“修路？修那玩意儿干啥我们的力士可不需要路，什么地方蹦不过去？”天语满脸疑惑。
卫渊解释道：“雷霆砂、灰石、灵木都很重，你们的力士数量有限，让他们搬运东西成本太高了。等路修好了，就能通行货车，到时候让普通巫民运货就行。”
天语眼睛一下子亮了起来：“对啊！普通下民花费不了几个钱，奴隶们更是给口吃的就行。这些货物又不要求严格的运输时间，慢慢运就是了！雇一个道基力士的钱，都够雇五百个普通下民了。”
如今的天语对成本已经相当敏感，卫渊多少有些怀念当初那个傻乎乎特别好骗的力巫。
卫渊又道：“我们的交易越来越频繁，没必要每次都等双方准备齐全了才交易。可以在我们两地各设一个账本，各类物资我们互相商定一个数量，限额以下的，你尽管往我这儿运，我也一样。然后我们每个月只需对一次账，把对等的部分结清，多余的部分转结到下个月，你觉得这个办法怎么样？”
“非常好！”天语两眼放光，瞬间看到了其中巨大的商机。
“那你打算要多少锦？”卫渊问道。
“多多益善！！”天语毫不犹豫地回答。随后，天语反问道：“你想要多少灰石、灵木和雷霆砂？”
“一样，多多益善。”卫渊笑着回应。
至此，双方皆大欢喜。
随后，天语便和卫渊商讨了一下修路的细节。商路将通往红沙绿洲，要让普通货车也能顺利通行，就得绕过一些险地，因此全长近四千里。除去已有的道路，仍需新建一千五百里。天语大手一挥，直接承包了一千里的修路工程，卫渊这边只需修建五百里。
此事商议妥当，天语突然道：“路修通了，以后巫族大军就能快速抵达青冥。你得提前建好防御工事，我们荒祖只是个小部落，有些事我们也做不了主。”
“放心。”卫渊伸手拍了拍天语的肩膀，尽管此刻天语是被小美巫们抬着，肩膀位置在一丈五的高度。
此时的天语还不明白，道路并非天然归属于某一方，谁的武力更强，它就属于谁。
送走天语后，卫渊当即决定新建五十座车间，将机锦产能提升一倍。
如今天外魔物压境，卫渊必须加速整合各方资源，尽可能提升青冥整体实力，而这就需要大量人力，凡人和修士都不可或缺。
在现有的体制下，凡人在九国没什么价值，但青冥却至少还有几百万的人力缺口。仅靠流民自发前来已经远远不够了。卫渊决定再推西晋一把，促使更多流民产生。
回到青冥后，卫渊就打开一幅特殊的地图。
地图上有卫渊自己划的几条线，每条线都标注着不同的数字。以青冥为核心，第一条线表示流民能够自发走到青冥的区域。这条线在涵阳关以东一千里处，这是流民能够出关的最远距离。第二条线是青冥商队能够大规模收拢流民的范围，目前延伸到涵阳关以东六千里。
在第一条线范围内，经过卫渊一系列操作，粮价已经上涨了五成。虽然有其他区域的粮食流入，但根据人间烟火的估算，每年该区域内整体粮食供应量已经减少了两千万斤。
按照极限情况下两百斤粮食养活一个人来计算，一年就会新增十万流民。但实际上流民不会在快饿死时才离开家乡，所以实际产生的流民数会更多。
由于这个区域的粮价提高，第二条线以内区域的粮食便会向这里流入，于是第二条线内也会出现大量流民，青冥商队会收拢到更多的流民。
这个办法虽说是长远之计，但当下见效比较缓慢。当下最快的办法，还是向晋赵两国的权贵购买流民。
只要有利可图，像崔叔同这样的地方大员自然会想出各种办法制造出无数流民，要多少有多少。
这个办法就需要大量仙银，卫渊一直在思考用什么来赚取仙银。织锦将来会赚大钱，但现在还不行。等新车间建成，卫渊打算将销往宁州八郡的织锦数量提高一倍，价格则直接定在大锦行的成本线上，让那些大锦行陷入生产也不是、不生产也不是的两难境地。
最终是要扫荡所有大锦行，让这些地方只做桑丝，变成青冥的原料供应地。
至于其它赚钱的行业，其实看看太初宫各殿就知道了，无非是风水、丹药、法器、灵植灵宠这几样，出死力气打架的最穷。
沉思片刻后，卫渊在纸上写下了“法器”二字。在这大争之世，修士斗法最为关键。再穷的修士，药可以不吃，道侣可以没有，但必须得有一把称手的兵器。
为了一把上好的法器，许多修士甚至不惜砸锅卖铁。
计议已定，卫渊算了算时间，便离开青冥，径直朝北方山门赶去。
此行一来要接大师姐前往幽寒界，二来要向玄月祖师请教应对天外魔物的办法。天外魔物的威胁并非一人一地之事，明明有太初宫这根大粗腿，卫渊岂会不抱？再说由玄月祖师出面也更容易找到过往先辈们关于天渊的隐晦记载。
一路上倒也顺利，卫渊凭借着足够多的喷筒，八喷加身，速度超过了御景，仅用了一天时间就抵达了北方山门。
第649章 不要也罢
北方山门内的气氛，紧张中又透着一丝轻松。一路上遇到的修士，不少都有说有笑。而一年前的这个时候，山门内却是处处弥漫着阴郁沉重的气息。
如今的北方山门，存留的地域虽然比去年还要小，但战局却打得有来有回，许多处战场上都是在有意地反复拉扯，不断给辽族制造杀伤。战场上辽族的伤亡远远高过太初宫，是以人人都对最终的胜利充满信心。
卫渊来到北方山门后，提前收起了惹眼的喷筒，在低空朝着玄月所居住的偏殿飞去。太初宫北方山门规矩森严，真君自由飞行，法相真人只能在百丈下低空掠飞，道基修士非有紧急军情不能升空。
此时玄月几天前刚从天外大战归来，正在打坐静养。但一听卫渊到来，老道立刻出关。
见过礼后，卫渊便道：“弟子前日在幽寒界攻破了幽巫叔离的国度，并且在那儿立下了祖师留下的界石，此次特意回来请祖师相助。”
玄月精神为之一振，放声大笑：“攻破了一个幽巫国度？好，好，好！这可是壮举，近几百年来都未曾有过！
走，我先带你到各殿转转，跟各位祖师们好好叙叙旧，再混个脸熟，然后顺便借点钱！我要把天青大殿再修高十丈！以后这就是留给你们的……等等，你立的什么界石？”
卫渊便将从巫族手中得到一块祖师界石碎片，为了彻底毁灭幽巫国度，最终立下祖师界石的经过详细讲述了一遍。
玄月的脸色越听越凝重，说道：“你把界石立在了幽巫国度里？！走，随我去见宫主。”
“哪位宫主？”卫渊问道。
“当然是听海仙君。你现在也够资格知道一些宫里的隐秘了，大宫主几百年前就不在宫里了，直到现在都音讯全无。”玄月脚步不停，拉着卫渊就出了偏殿。
玄月携着卫渊，登上一座清幽绝峰，在半山腰就落下，然后拾级而上，一路走到峰顶。
峰顶有一座素净的小院，小院看着普通，其中却隐有四季流动，春日的百花，盛夏的绿荫，秋时的落叶，冬季的残雪……流转之间，时间悄然变换，周而复始，暗含轮回之意。
再往前走，便靠近一方石崖，石崖上生着一株苍翠青松。一石一木都是浑然天成，自有清净妙趣。
石崖边坐着个青衫修士，正在垂钓。
见玄月登峰，听海仙君放下手中钓竿，道：“你怎么有空过来？伤还没好吧？”
“一点小伤不要紧，倒是我徒孙遇上了大事，我不得不来。”
听海仙君招呼两人坐下，自去沏了一壶茶，给每人倒了一杯。卫渊谢过一饮而尽，发觉这杯竟然是凡茶，而且属于市井小民也能喝得起的那种。
听海仙君微笑道：“修行太久，都已经忘了凡人是怎么生活的。最后剩下这几年，我就想着要弥补一下这个遗憾。若是能早一点省悟或许也不会输给许万古。”
卫渊觉得这段话中似乎别有深意，心中一动，细细揣摩。
“你遇到了何事，说来听听。我现在什么神通都用不了，只能听你说了。”
卫渊便将事情经过讲了一遍，非常详细。
听海仙君仔细听完，默默掐算。
一动用仙力，卫渊忽然觉得似乎在听海仙君身上看到了许多微小的碎片，正不断从身体上飘散出去，但又被缕缕仙气牵引回去。
卫渊一惊，再看时就看不到异样了。看来听海仙君的确伤得极重，已经快要维持不住仙身的完整了。
此时听海仙君完成了推算，道：“你确实是遭遇了算计，不过恶意有限。你身怀诸多仙植，又有祖师的界石真意在身，想要光凭算计坑杀你，代价会极大，大到就是仙人也不会愿意付出。
天渊魔物确实不好应对，但也不是必死之局。既然巫族已经把题目摆到面前了，咱们自然得有所应对。我辈修士诸事首先当不假外求，先以提升自身为应对之策。你且放开防御让我看一看你的法相。”
玄月脸上闪过一丝黯然。
卫渊依言放开心防，心下却知听海仙君确实是油尽灯枯，连看个法相弟子都需要对方先放开心防。若是在他全盛时期，别说法相，就是御景也没有几人能够挡得住听海仙君审视。
大致看了一炷香时分，听海仙君收回目光，沉吟片刻后道：“你现在明明只是万化境，但其实心相世界已成，规模更是不输御景，这在过去几十万年中也不多见。
不过你现在想要晋阶，也会比寻常修士难上百倍千倍。现下你要以心相世界为核心，将它视为一个点，然后围绕着它构建混沌海，虚冥天，即是效法盘古开天辟地的旧事。”
“真的有盘古开天辟地？”机会难得，卫渊抓紧时间提问。
听海仙君微笑道：“各族都有类似传说，我人族自也不例外，这事确实是有的。不过我们和异族不一样之处，在于盘古开辟的天地似乎不在此界。”
连听海仙君都用上了似乎一词，此事自然无从考证。
接下来听海仙君就指点了许多分混沌、辟阴阳的诀窍，以及如何在心相世界中构建阵法，加速汲取天地元气，转化为有灵众生。
这些都是仙境知识，是为最后完善心相世界，与现实融合，并为抬升进入仙天做最后准备。玄月还未到这个境界，自不如听海仙君指点来得明确。
然后听海仙君递给卫渊一张玉纸，他说卫渊记，片刻功夫说了几十本书和三百余篇文章，然后道：“这里面的内容其实多半都和天渊有关，你看到自然会心中有数。这里还有一本我的道法心得，不过只来得及开了个头，你可以参考一下。这道法很适合应对天渊。”
听海仙君又将一本书册放在卫渊面前，封面上写着：五行道兵基本原理及进阶应用。
五行道兵？卫渊忽然想起自己前段时间选择御景级道法时，挑选的就是五行道兵。难道真的只是巧合？
卫渊恭恭敬敬地接过，神识一扫，就发现光前言部分就是密密麻麻的计算天地阴阳五行的方法，基本上没一句能看懂的。
仙人赐法，卫渊自然极为重视，暗下决心，说什么也要将这道法给啃下来。
听海仙君道：“既然你已经知道了天渊，想必心里是有疑问的。我就和你说说初代人皇的想法，以及为何当时的仙人们会联手下了天地禁制，不许凡人讨论天渊。”
“当时人族弱小，除了初代人皇外，其他几位仙人只是勉强晋升归一，但为了勇猛精进，多少都伤了根基，心相世界中天灾不断，洞天中几乎无法存人，如此仙人，恐怕连你玄月祖师都打不过。
当时巫辽二族邀请人皇共商大事，名义是说要给人族平起平坐的地位，但实际上严格划分了领地范围，大小还不及九国任意一国的一半，也就和汤帝领地差不多大小。
而作为代价，人皇要负责镇压三头天外魔物。如此一来，人皇会被拖死在天渊，人族发展也会被限死。换来的，就是一个平等的名声，呵呵。
人皇当场就掀了桌子。”
后面的事，史书上就有记载，初代人皇集全人族之力，与巫族和辽族血战三十年，打得赤地万里，白骨盈野。三方仙人都不断陨落，天空更是连下了三年的血雨。
此战一直打到巫辽两族再度爆发大战，谁都顾不上人族，才就此罢战。战后人族疆域变成原本的十倍，但人口只剩下最初的一成。
后世史官对初代人皇的功过是非，多有微词。说他暴虐独断者有之，说他不敬天地者有之，说他涂炭生灵者更有之。
这些都是卫渊知道的。
最后听海仙君道：“初代人皇杀出重围，回归人族后，召集了所有仙修，只说了一句话：
如这天地之间，我人族不能堂堂正正兴盛繁衍，那这天地，不要也罢！”
第650章 这就出发
此时与辽族战争有了喘息余地，太初宫对于卫渊的支持力度就明显不一样了。
玄月真君知晓卫渊被设计，当场就想要深入雨之国，帮红叶将余下不多的阳寿用完。此举自然被听海仙君阻止，同时也制止了玄月到幽寒界观光旅游的想法。
卫渊承担了镇压天渊魔物的职责，界域已经被幽寒界天地认可。听海仙君修为虽毁，眼光仍在，早已看到卫渊身上幽寒界天地之力加持的痕迹。
所以幽巫们对卫渊都是睁一只眼闭一只眼，龙哲也是态度暧昧，等于是默许了此事。但玄月要是敢进幽寒界，那就相当于到龙哲的后花园里去示威，龙哲想忽略都办不到。
听海仙君此后又让卫渊留下几日，他对卫渊的修行进行了全面且详细地指导。此时卫渊已经走在一条前无古人的道路上，玄月其实并不是个好老师，想要指点也有点有心无力。
听海仙君帮助卫渊将所有修仙界基本常识重新梳理了一遍，论述五行阴阳的本质，又指导卫渊将所有有关天渊的书和文章通读了一遍，一路讲解疑难，直到卫渊全部融会贯通为止。
但对于人间烟火的演进发展，听海仙君只字未提，任由卫渊自行探索。
前面几天还好说，到了最后三日，听海仙君兴致大发，就拿起了那本《五行道兵基本原理及进阶应用》，开始讲解。
卫渊瞬间觉得天塌了。
他只觉得无数微言大义当头砸来，砸得他头晕眼花；那一串串长长数字、天干地支又化作金箍，死死套在他头上，只要仙君上下嘴皮一动，卫渊就是头痛欲裂。后遗症就是哈欠不断，双眼流泪。
整整三日，卫渊感觉整个世界就只剩下了仙君的声音，嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡，永无止歇。
人间烟火的凡人们全都沉默了，那一种种前所未见的算法，一个个古怪至极的论题，让所有卧龙凤雏都学会了闭嘴。
倔驴和杠精们则是无从下嘴，因为根本就看不懂。他们也是要脸的，知道一喷，立刻就会让人看破自己其实一窍不通的虚弱本质。
终于，七日之后的子时，钟声准时敲响，听海仙君的声音戛然而止，失笑道：“我这老毛病又犯了，也不顾你听不听得懂。就这样吧，你我也算是有了七日师徒缘分。你自去即可，我要歇歇了。”
卫渊恭恭敬敬地行礼，然后一路步行下了山峰。
玄月真君一直在山脚下候着，见卫渊下山，急切地问：“收获如何？宫主都给你讲了些什么？”
卫渊马上拿出一张玉纸，瞬间用神识在上面印满了数字算法，然后道：“主要就是讲的这些，后面还有不少延伸。您老人家先看看！”
玄月接了过来，眼神瞬间变得幽深，他看了片刻，方道：“这上面说得不错，宫主就是高屋建瓴，不愧是真仙！你回去后好生研习，定会受益无穷。”
“这份资料给天青殿也留一份吧，以后弟子回来，正好向您老人家请教。”
玄月真君却将玉纸还给了卫渊，道：“这倒也不必，我早已过了这个阶段。而你道途尚未定型，正是要博采众家所长之时，多学学没有坏处。”
玄月真君说得大义凛然眼见卫渊又要说话，老道不由分说，大袖一挥，雄浑道力将卫渊罩住，然后道：“走，随我去拜访几殿祖师，正好给你幽寒界筹些资粮。那块界石毕竟是开宫祖师留下的遗物，不能太寒酸了。”
随后两人迅猛起飞扑面而来的罡风把卫渊一切话都塞回到肚子里。
这一圈转下来成效显著，各殿祖师纷纷出钱出人，慷慨解囊。
仙银都被玄月收走，凑了个一千万两的整，于是天青大殿又能加高二十丈。这可不是简单的加高，而是能提升转换天地元气的效率。以后天青殿弟子在大殿中修行，效率能够提升两成。
此外各殿都出了几个出色弟子，送往青冥磨炼灵性。几殿祖师们还有些不好意思，觉得这种大好事，却没有给卫渊本身什么好处，于是纷纷把丹药法宝往卫渊怀里塞。
拿人手短，卫渊郑重表示，一定会好好督促这些师弟师妹们的修炼，让他们在道途上勇猛精进，绝不会让他们有一分一秒的荒废！
最后一站是天机殿，玄月真君也不敲门，径自推门而入，就看到衍时真君坐在院中正在品茶。
看到玄月衍时真君头也不抬地道：“借钱免开尊口，除非你答应不再加高天青殿。”
玄月转头就走，道：“本来还想给流离那孩子解决一下道心的，现在看来人家祖师自有办法，用不着我们操心。”
“且住！”衍时真君盯住玄月，道：“只可再加高十丈！”
“行！我就只再加高十丈！”玄月答应得非常痛快。
衍时真君直接扔给玄月一个小口袋，道：“里面是幻星彩晶，能够加速天地元气转换，拿去修你的破房子吧！”
玄月笑呵呵地接过，用力一拍卫渊：“还不快谢过真君！不把你师姐治好，你就别回山门！”
望向卫渊时，衍时真君脸色就和缓多了，思索了一下，递给他一个玉瓶，道：“这里是一道玄天紫气，能够点化仙植。此物应该正合你现在所用。”
然后又给了他一面晶莹剔透的丝巾，道：“这面法宝名为乱运丝，可以暂时遮蔽气运，防止别人以望气术瞧你的运势。此外在必要时也可用它防止你的气运影响到其他人。”
这两样宝物都是相当实用且价值不菲，卫渊收下后，衍时真君就道：“去找流离吧，我已经唤她出关了。我与春秋老……嗯，和你祖师还有话要讲。你们收拾好了自行离去即可，不用来和我告别。”
卫渊领命而去，就前往纪流离的修行洞府。
纪流离居住在一处清幽的山谷中，树林密密丛丛，周围渺无人迹，却时不时有些许小灵兽蹦来蹦去，从外看似是沉寂，内部其实生机盎然。
卫渊来到洞府门口时，守护阵法自行打开，里面传出纪流离的声音：“进来吧。”
卫渊缓步走进洞府。
这是纪流离闭关清修的洞府，里面布设十分简单，甚至有些苦修的味道，只是灵气浓郁得如有实质。
洞府里面只有几间石室，纪流离一袭素衣，垂眸闭目，神色清明，盘坐在里间的寒石坐榻上。齐腰长的乌发用一根月白丝绦简单束在脑后，她还是和过往一样，完美得挑不出一点缺点，但就是太完美了，让人总是下意识地想要仰望。
看着卫渊纪流离神色有些复杂，道：“这才多久不见，你就已经是万化境了？这修为，已经远远超过我了。”
“机缘巧合，再加上肯拼命。如果运气稍微差一点，你也见不到我了。”
“很危险吗？说说。”纪流离微微动容，眼底流淌出关切。
卫渊便重点讲了讲以业火炼化巫族八十万大军，自己差点让金身法相上身一事。
纪流离越听越是动容，正色道：“那些秃驴没安好心！你千万别听他们的，一旦真的承接了法相，管他什么大日也好，如来也罢，最后都会变成他们而不是你。你才修行了多久，哪里斗得过这些不知道转世轮回了多少次的老妖？”
见卫渊郑重点头，纪流离才放心，问：“你刚才说，大宝华的秃驴们给你准备了什么法相来着？”
“那个……王佛。”卫渊说得含糊不清。
“真没诚意！什么王佛，一听就不是什么正途大道。等我过了心劫，一定替你去教训那些秃驴一顿！”
“那就先预祝大师姐马到成功。我那边已经准备好了，我们这就出发？”
“走！”纪流离也不是拖泥带水之人。
第651章 这样如何？
纪流离没什么行李，除了身上衣袍之外，几乎没有法器法宝。这也是太初宫年轻天才弟子历练时的习惯做派，除了自身道基外基本上不假外物，以求打造最完美的道基。外·裙“1。0)三·七-7.四-四:零-7、八
卫渊当初也是如此，不过他那时是因为真的穷，想假外物，那也得有。
出了洞府，两人按照规矩低飞到了山门外，随后卫渊就拿出飞行器框架，拼出了一个双座版本，然后一口气安装了十二个喷筒。
“这是何物？”纪流离十分好奇。
“组合式飞行法器十二发的。”卫渊一本正经地道。
纪流离没有再问，跟着卫渊上了飞行器，随即卫渊激活喷筒。为了在大师姐面前展示一下性能，他一口气把功率开到了最大。
只听轰的一声，十二个喷筒带着两只翅膀瞬间远去，只留下装着卫渊和纪流离的机身仍在原地。
卫渊这才意识到，自己道基中那个结构与材料力学研究院的重要性，决定回头给他们加餐。
“测试一下发动机，效果相当不错。”这话，卫渊说得脸不红心不跳。
然后他又取出备用材料，这次把翅膀加厚了三倍，两边各挂三个喷筒，尾巴上再挂两个，然后小心翼翼地起飞，径直向着辽族防线飞去。
辽族强者们远远地就发现了这个不速之客，纷纷升空拦截。卫渊也不客气，抬手就是一连串的天雷，劈得几个对手个个冒烟。随后下方磅礴气势冲天而起，一位御景大能震怒，就要出手教训小辈。
卫渊眼疾手快，先手就给了他一雷，劈得他须发焦黑，咆哮不已。然后卫渊也不恋战，十喷齐开，加速逃走。
带了个纪流离，十喷大致和普通御景速度相当。后方追来的也不过是普通御景。卫渊先跑一步，他自然追不上，只能眼看着卫渊穿过防线，扬长而去。
听到后方雷鸣般的咆哮纪流离忽然笑了，笑得格外欢畅。
两人就这样飞掠大地，一日一夜后来到青冥。
卫渊给纪流离安排了住处后，就让她睡下，然后带着她元神穿过人间烟火来到幽寒界，召唤出了食梦。
在路上卫渊已经和纪流离说清楚了此行解决道心问题的方法，纪流离熟知流程，便在幽寒界的静室中坐定。
虚空中亮起无数眼睛，一齐盯住了她，大量肉眼看不见的波纹产生，纪流离已经进入了梦境。
卫渊看了一会，见纪流离元神平稳，没有任何不适，这才放心。正准备离开，食梦忽然出现，一脸坏坏地道：“要不要安排你到她的梦里去玩一会？”
“玩？”卫渊对这个词十分警惕。
“就是玩。反正是在梦里，你做什么都不要紧，事后她也只会觉得那是她自己的想法。就像纸嫁衣局一样。”
卫渊正色道：“这怎么可以？此事休要再提，另外你也不许对我师门的人施行此术，听到没有！”
食梦哼了一声，道：“人家好心好意为你解忧，你却不领情，真没意思。”
卫渊便道：“你要是真想为我好，就帮我留心周围一带的资源。以及还有哪些需要注意的妖魔。”
食梦双眼一亮：“这事做好了，是不是可以到你心相世界里去看一看？”
“休想。”卫渊怎么可能让它进自己的心相世界。
此时纪流离情况稳定，引导梦境、找出心劫所在也不是一朝一夕之功，卫渊便留下一个道基武士值守，自己则是去工地巡视。
现在叔离大殿中有千余人正在忙碌，将原本巫族城市拆除，清点出有用之物，然后搬到仓库中。等这座巫城全部拆掉，卫渊就准备在通向天渊魔物的通道口处修建工事要塞，作为应对魔物化身的手段。
外面祖师界石处已经盖起了一座小殿，暂时将界石遮蔽起来，一批天工殿修士正在勘察各处，然后设计并完善城市规划，为一座座功能建筑预留出空间。
除了挖地炼器之外，白地造城也能让他们感觉到快乐，就跟锄禾老道喜欢带人开灵田一样。此际老道已经不在幽寒界，自回青冥寻地开田去了。
青冥界域现在外沿已经延伸到了六百里，每天转换的天地元气都是海量，一点一点改变着山川大地的地貌。
锄禾真人现在最大的乐趣就是牵蛇引猫，在青冥大地上漫步，然后寻找适宜耕作之地，规划开田。
青冥两百万人中现在有整整一百万在种田和开田。卫渊已经在规划额外的两百万亩，以使青冥田亩正式超过千万。
用人第二多的是矿业，用去了十多万人。真正在井下挖矿的其实不多，现在能下井挖矿，至少得有融血境修为才行。卫渊常年放在地下的几十个道基修士，挖矿效率胜过万名矿工。
矿业用人，大多是在各个工坊间搬运矿石，运输成品。
此外修房建城的又有十万人，其余还有十万是零散行业，余下则是老弱妇孺。青冥人口主要来自流民，流民一大好处就是青壮居多，否则早就死在半路上了。
军队自然是重中之重，但是现在随着火药产能日益上升，火枪和步兵炮的装备比例逐渐提升，对于战士炼体修为要求已经不那么迫切了。
和雨之国一战下来，需要总结的东西实在太多，光是初期成果就有数百篇文章。卧龙凤雏们凭着一腔热血和空想，开始指点江山教卫渊仗应该怎么打。
集大成者则是此刻放在卫渊眼前的一篇报告，出自众生平等战争装具研究院。报告上是全新的军队改组方案，对青冥军队进行了彻底的改制和重新规划，虽然有纸上谈兵之嫌，但还是相当有启发。
卫渊已经觉得青冥军制需要一次大的革新了，这将是继从冷兵器到火枪列装之后，第二次大变革。
卫渊十分重视此事，就专门挑了个清闲时间研究这套方案。
新方案的核心是作战方式的根本转变，从以单兵火枪为主，转向以步兵炮为主，主旨在于灭敌于弓弩射程之外。
新方案可说是离经叛道，骑兵被认为是鸡肋，并且终将无用。步兵则从战争主角，变成了防御阵地、填线补缺的泥瓦匠，主要责任就是占地和防守。战争的主角就是炮和飞弹，以及一切能够在视界外将钢与火送到敌人脑袋上的武器。
看到这里，卫渊也不由得吸口凉气，觉得这一步迈得有点大了。
若不是他知道人间烟火中的凡人都是青冥死难的人族魂魄转生，卫渊差点要以为研究院这些人都是从天外世界过来的。
军制改组不能一蹴而就卫渊将这篇报告打回，让他们继续完善，同时进行细化。
不过现在还有一件事，那就是如何保持和提高军队的士气。
此前青冥战火连天，人人皆兵，虽然死伤惨重，但人们战意沸腾、士气无比激昂。皆因再退一步，就是最后家园，就是父母妻女，是以人人死战，以战死沙场、身入英灵殿为荣。
现在青冥粮食满仓，丝锦遍地，正规军全部开始换装胸甲火枪，人们已经想要安定生活。军队中也开始有些涣散。
但卫渊深知战争还远远没有到尽头，许家虎视眈眈，赵国也不怀好意。异族方面除了雨之国的余孽，再向西南扩展，就要和山民接壤了。
看着这份新方案，卫渊开始沉思，并且有意地分成两百余个不同方向思索，再分多的话，卫渊就有些吃不消了。
所以卫渊从来不在人间烟火中承接任务。
思索之际，其中一个意识忽然灵光一闪，想到了许文武资料中的一些内容。当时许文武也是多年的网上军迷，指点了十几年江山的那种，因此他写的资料中就有不少关于天外世界各国军队的内容。
其中就有一段忽然给了卫渊灵感，于是卫渊便在人间烟火中下了一个高级别的任务：设计新的军服。
大汤九国军制杂乱，军服也是乱七八糟，基本上一个军种一套军服，一个节度使又是一套军服。有钱就穿得齐整些，没钱穿啥的都有。
卫渊准备设计的是新式军服，重要要求是修身、大气、配色华贵，归结起来就是一个字：帅。
新军服主要是为基层修士军官准备的，趁着近期没什么战事，卫渊就下令建立了一所军校，专门用于培训基层的军官。下到百人队队长以上，修为达到锻骨境以上，上到校尉，修为铸体大成及初入道基，都得在军校里滚一遍。
这批基层军官进了军校，一天八个时辰操练练体，睡觉四个时辰用来锻炼灵性以及学习用兵打仗，地形后勤等一系列知识。
三个月的培训期，卫渊安排得很是饱满，当年家里的牲口都不敢这么用。
新军服正好从军校军官身上换起，一定要让他们离开军校，在外走动时格外引人瞩目。如是方可提升底层士兵努力铸体，争取当上基层军官的动力。
任务布置下去之后，人间烟火就脑洞大开，设计的军服千奇百怪，不过当中总有几套正常且卫渊觉得好看的。
卫渊便将许文武拉了过来，准备听他的意见。
此时许文武已经是道基高修，神通非昔日可比，而且觉得这又是自己的专业领域。当即他就对几套军服大加点评，并且按照心中所想手动修改，修改完还能具现出来，再也不是以前那个手残的死宅了。
最终卫渊觉得那种叫着长风衣的军服虽然古怪，但确实英挺修身，一看就印象深刻。
当下卫渊也来了兴致，总觉得这套军服有点素，应该再加点什么装饰，于是具现了一个金光灿灿、细节拉满的大龙头，贴到了军服正面，回头问道：“这样如何？”
以许文武的审美，都忍不住捂脸。
第652章 她的梦
在卧龙凤雏们的冒死进谏下，在徐恨水无情的嘲讽下，在孙宇试图研究自己脑子的企图下，在宝芸笑而不语、身体却是颤个不停的神态下，卫渊依然坚持自我，只是稍有动摇。
但随后他就得到了风听雨的大加赞扬。
于是卫渊终于知道自己错了，默默撤下了前胸龙首、后背天凤、左臂麒麟右肩穷奇的附加图案。原本准备添加的盘古开天辟地图直接胎死腹中。
几经修改，军服最终方案终于确定。
平时以短风衣、长裤军靴为主要装束，配色上玄色为底，普通军官以银色为饰色，中高级军官以深红为饰色，将军则以暗金和暗红双色为饰色。
战时配发护甲，以胸甲、腰甲、头盔和战靴为主，普通军官战甲中加有少许冥铁，中上级军官会额外加入一点冥晶。
这就等于锻体境的军官穿上了道基才能有的法器战甲，道基境的军官则是统一配发等同于中品法器的战甲。这等待遇，崔家、晓家等世家望族中的普通弟子也不过如此。
新军服设计完毕，首批军校学员也已经选拔出来了，合计约千人。
青冥军校的校长自然是卫渊，总教官是崔聿，副总教官分别是宝芸和徐意。
身为校长，卫渊本来是要在首期学员大会上好好讲几句的，连发言稿都准备好了，还特意让人间烟火润色了好几遍。但就在这关键时期，食梦那边传来消息，已经发现了纪流离的心劫所在。
于是卫渊不得不放弃了这个心心念念的讲话机会，前往幽寒界。
到了偏殿门口，卫渊就看到了食梦，问：“现在怎么样了？”
食梦道：“发现了一些端倪，一涉及到那些事，她的反应就很大，至少是很强的执念级别。那些事好像是和什么气运有关，不过气运是什么？我听都没听说过。要不你自己进去玩……看看？”
卫渊也知涉及人间气运，食梦这种域外妖物肯定不懂，当下便正色且大义凛然地道：“好！不过我怎么进去？”
“你找个舒服的地方躺下，放松，想着自己要睡觉，然后我就可以把你送入她的梦境了。”
卫渊便找了间侧室，盘膝坐在榻上，深吸缓呼，还没来得及收拾心情，眼前景物就已经变了。
他现在坐在一间偏房中，房间内的陈设格外朴素。此时外面忽然响起一群孩童的嬉闹声，但听起来却有些火药味。
卫渊起身出门，就见前院空地上一群小孩子正在争吵。一个生得人高马大的男孩指着一个小女孩，怒道：“你每一次能赢都是凭着运气好！根本没有真本事！”
小女孩已经快要哭出来了，叫道：“我不是！我本来就比你强！”
“你就是！上次是我的剑突然断了，上上次是五叔祭炼法宝出事，一块瓦飞过来砸中了我的头，我才没防住你一击。再上次是……一次两次还能说是巧合，次次都是巧合，你当我们傻吗？”
“你运气这么好，干嘛不自己玩去。我们要和有真本事的人玩！”
一群孩子附和着，都出了院子，只留下小女孩一个人在院中。
等到人都走了，她的眼泪才大颗大颗地往下掉。
卫渊眼前景色忽然变幻，又化为了一处演法场。小女孩已经是十岁模样，周围孩童都是穿着太初宫的服色。此刻她和另外两个少年正在比试御剑。
三人踏在飞剑上加速飞行，要绕过重重障碍，穿过一处幻境，然后先到终点者胜。小女孩本来速度并不出众，但她无惊无险地穿过了幻境，而另外两个少年进去后就再也没出来过。
“又是这样！”
“跟她比永远都会出意外。”
“人家毕竟是气运之子嘛一丈三的气运，我们哪里比得过？”
“以后有她参加的比试我们认输就是了。”
“气运之子多的是，她又不是唯一一个，有什么了不起的。有本事把其他气运之子也收拾了，我就服气。”
……
女孩将所有的话都听在耳中。
转眼间比试结束，所有少男少女都纷纷离开，没有一个留下来陪她。她有些茫然的看着空荡荡的周围，脸色越来越暗淡。
景物再度变幻，女孩跪在衍时真君面前。梦中的衍时真君就和卫渊所知的一模一样，看来这几十年相貌就没有变过。
衍时真君淡淡地道：“你可确定？我确实能够为你改运但是只能一次。你现今根骨气运各是一丈三，乃是完美的气运之子，一条通天之路就在你眼前，不假外求。我再问一次，你可是定要如此？”
女孩坚定地道：“弟子要凭一己之力打出一条通天路来！请祖师将我气运化为根骨！”
“此举乃是干涉天机，代价极大。你将来必会为此后悔，有求而不得之苦，你可想好了？”
“想好了。”女孩极为坚决。
衍时真君轻叹一声，拿起手边的一尊小巧玉鼎，缓慢地旋动着。
女孩身体突然开始颤抖，随后头顶冒出青红二气。青气不断抬高，红气则是快速下降，整个画面都在抖动。
玉鼎转完整整一周时，忽然啪的一声脆响，在衍时真君手中炸得粉碎，竟在他手上切出了数道伤口。而此时女孩子头顶青气已经比红气高出一倍有余。
衍时真君道：“现下你根骨一丈八，气运只剩下七尺。但是你得天之罪，许多时候，这七尺恐怕还不如别人的二尺，你要自己小心。”
女孩谢过衍时真君，昂扬而去。离开时整个人的气势都不一样了。
此时房内忽然响起一个透着威严的声音：“她是小孩子，胡闹也就罢了。你怎么也跟着她一起胡闹？”
衍时真君微微一笑道：“反正最终结果都一样，我也想看看，她能打出一条什么样的通天路出来。”
那声音默然片刻，道：“……你就宠吧。”
“你不也一样？”
……
画面再度变幻，女孩奔入另一个小院。院中一个少女正在安坐读书，她明亮、锋锐、干净、清透，如同一把出鞘的仙剑。
卫渊差点道心失守，这不就是少女时代的张生？
女孩一进院就道：“张笙！我已经把气运转成了根骨，以后我们就可以一起修炼，正常比试了！”
还是女孩的张笙抬头，略显惊讶，问：“你真把气运给转了？”
“是的！我现在只有七尺气运了。”女孩一脸的灿烂和欢喜，道：“以后我就可以凭自己真本事，堂堂正正的打出一条属于自己的道途了！我们以后一起修炼吧！”
张笙沉默片刻，道：“我不跟傻子玩。”
……
又到考校御剑术之时，女孩跟着好几名弟子高速飞行，她当先冲入幻阵，但其他人都出了幻阵到达终点，女孩还没有出来。
主持考试的真人打开幻阵，就见女孩误闯入幻阵阵心，正在跟半个幻阵的幻兽厮杀。有好几个其他弟子连幻兽都没遇到，就顺利出了幻阵。
……
又是一年御剑术，此时女孩已经变成了少女。十三四岁的模样，豆蔻年华，亭亭玉立，神色却总是凝着一股劲儿。她仍是第一个进入幻阵，最后一个出来，排名依旧垫底。不过这一次，她将幻阵里的所有幻兽全部放翻。
张笙依然不跟她玩。
……
景物变化骤然杂乱，速度也快了许多，无数画面纷至沓来，乱七八糟。少女在无数意外挫折中野蛮生长，经历了太多之后，她的性情也渐渐变得古怪极端。
卫渊明白，这才是梦境本来的样子，刚刚那些是食梦整理出来给自己看的。
忽然几幅画面闪现，出现在卫渊面前。
那是本属于徐恨水的书堂，纪流离正拿出一包包的药，推算着下一次的配方。房中有一只木桶，周围凭空生出道火，将木桶中的药汤煮得几近沸腾。
桶中躺着一个赤身少年他生得相当高大，其实此时看除了面容上有些青涩，身体已经与成人无异。
少年全身通红，口鼻中不断喷出一缕缕淡淡火焰，双眼紧闭，似乎十分痛苦。他身体内血流奔行的声音轰轰隆隆，竟是震得一室回响。
桶中躺着的就是少年时的卫渊，此刻还是第一次从旁观者的角度审视过去的自己，因此老脸微红。
桶中少年忽然一声痛苦呻吟，纪流离瞬间出现在桶边。此时少年已经失去了意识，纪流离双手在他身上不断游走，替他梳理血脉运行。
片刻后，少年卫渊血行速度更快，轰鸣声却小了很多，一些不通之处已经都被疏通，肉身吸收药力的效率大增，神情渐渐舒缓。
卫渊心中就有些感动，当年大师姐在自己身上真没少花心思。她这样的天才修士，哪怕用这段时间看几本道藏，修为都能有所精进，但是却愿意一天一天地替他洗炼根基。
刚心生感动，卫渊就发现画面出现了变化，纪流离忽然咦了一声，目光一转。
此时卫渊全身药力如火，身似烘炉，血行如滔滔大潮，自是有了成熟男子该有的一些反应。
纪流离行事生猛，自是百无禁忌，一边啧啧有声，一边伸手去捉，似是要看看有什么问题没有。
就在她抬手之际，画面突然黑了，就此中断。
第653章 付费内容
卫渊心中一动，一转头，就看见食梦出现在旁边，正掩口轻笑。卫渊黑着一张脸，问：“后续呢？”
“后面是付费内容。”
卫渊愕然，随即怒从心头起，就准备宰了这无良的妖魔。忽然侧方响起一阵急骤的跑步声，卫渊一转头，就看见少女时期的纪流离飞奔而来，两人都是措手不及，撞在了一起。
眼见少女纪流离被自己撞飞，卫渊一把将她拉回，轻轻放在地上。少女纪流离一脸茫然，四处看着，视线明明从卫渊身上掠过，但焦点却不在他身上，对他视而不见。
卫渊伸手，试着按了按她的鼻子，果然按下去一点，手感上完全没有异常。
少女纪流离一声惊呼，面前一片锋锐之极的蓝光闪过，贴着自己鼻尖就削了下去。这一击全无先兆，好在卫渊法躯强悍，反应极快，收手及时，才没被切到。
少女纪流离双瞳泛起各色光芒，四处张望，自语道：“又来了！你们这些虚空魔物出来受死！”
但是她连用多种道法，都看不到卫渊存在。眼见她一副气鼓鼓的样子，和熟知的那个生猛无敌的大师姐完全不同，卫渊当下忍不住伸手，拉住她的脸，扯了一扯。
这一次纪流离身周乍现无数法刃道剑，乱切乱刺，但卫渊早就退到了十余丈外。他偷袭得手，心中无比舒畅，道心瞬间通透了不少，正想要仰天大笑三声，忽然想起食梦就在旁边，赶紧收拾心情，又端了起来。
画面再变。
纪流离站在绝峰之巅，看着面前无尽天地。山风凛冽，吹得她衣袂飘飞，仿佛天地间只剩下她一个人。
不知为何，从这副画面中，卫渊感觉到的是绝望，是孤独。
孤独倒还好说，天才总是孤独的。纵观张生的一生，大部分时间不是读书就是练剑，再就是前面十年为了养徒弟四处打工。她自是孤独的。
至于卫渊自己，倒是丝毫没有天才修士的风范和自觉。他就喜欢热闹，没事就去看看卧龙凤雏们都在干什么，对于一应反贼的动向掌握得一清二楚。
有空的时候，他也会经常给昔日同门写信，只是写得多回得少，最近几个月更是一封回信都没见着。
但卫渊怎么都想不明白的是，纪流离的绝望是哪来的。
此时纪流离一直站在绝峰上不动，这就是她现在的梦境。
卫渊再看一会，便招呼了食梦一声，问：“她的心劫在哪里？就是这些了吗？”
“我又不是心魔，怎么知道她的心劫在何处？要不我给你介绍一头心魔过来？”
“不必，谢了！”卫渊立刻拒绝。这要是让心魔入梦，以后不知道何时才能驱除。
“有可能和心劫有关的就这么多了，或许其它地方还有，但是我看不出来。你要是想那就慢慢看。”
卫渊摇了摇头，道：“先存下来，等回头有空我慢慢看。没什么其它要看的了吧？”
“心劫的没有，付费内容倒是有很多，你要不要再考虑一下？”
卫渊当即拒绝，特别的义正辞严。
那些付费内容别说看了，就是想一想卫渊都觉得羞耻。他此时就在想，或许应该找个什么时机，偷偷把食梦给炼化了。它现在知道得实在太多了。
卫渊从梦境中退出，就见食梦浮在自己面前，正在审视着自己。不过卫渊知道它本体的样子，明白这双好看的眼睛就是个装饰。
“为什么找不出她心劫所在？”
“她应该在下意识地回避。现在我的梦境还不完善，需要她自己来构建，等经历了足够多的梦境之后，梦境世界才会变得更加生动真实，她的心劫才会慢慢显现。这需要过程。
如果想要加速的话，也有办法，那就是将她置于极端危险的梦境中，看看她会做些什么。比如说，扔到某些邪教的老巢……”
卫渊当即摇头，“还是算了。不急，慢慢来。她有什么异动再来叫我。”
食梦冲着卫渊的背影叫道：“别走啊，你可以当邪教教主……记得考虑一下我的建议啊！”
卫渊没有理会，离开幽寒界，回到青冥。
此时青冥军校的开业大典已经结束，学员们三三两两地离开校场，向着居处走去。这是他们最后的轻松时光，晚餐之后就要开始晚课了。
崔聿宝芸等正在研究今后几天的授课和训练内容，卫渊没有打扰他们，而是去看了看自己留在这边的道基武士的记忆，然后意外地发现给学员讲话的不是崔聿，而是锄禾真人。
不得不说，老道只要不打架，卖相还是极好的，口才也是一等一的。他从个人道途讲起，再到家国，再到天下，由小及大，讲得精彩纷呈，让众学员有种从军才是天命的错觉。
新军装，新战甲，全新的高阶修炼法门，家人们的优渥生活，高人一等的地位待遇，让军官这个职业显得无比光芒四射，仅次于创世仙尊。不，创世仙尊都比不上，仙尊创世，就是为了给众生服务的。
而且青冥盾坚炮利，装备精良，又有界域之力和医馆众多专业医师，上战场后想死也难。
就算真的为界域捐了躯，只要功勋能够进入凌霄英灵殿，就有一丝可能元魂复苏，以神道方式重生。
总而言之一句话，在青冥当兵，就叫百足之虫、死而不僵。
老道这口才，简直不是一般的好。他能和貂猫蛇做朋友，靠的是真本事。
此时就有学员问为何课表上不见有卫渊授课，他们想跟卫渊学怎么打仗。
卫渊顿时大生知己之感，觉得这小子属实是个人才。
此时老道却说，界主并不适合给他们上课，不如崔聿等人。
学员们大多一片哗然，老道却是不急不忙，从容道：“圣人生而知之，那是学得会的吗？界主用兵，变化莫测，存乎一心那是天生的本事，根本学不来的。
比如界主破敌，往往就是一句话：跟我冲，然后一冲就冲过去了。等轮到你们，也喊一声跟我冲试试？保证一头撞到铁板上！”
众学员深觉有理，卫渊也觉得老道说得不错，难怪深得黄云真君看重。
此际青冥蒸蒸日上，一切向好，卫渊收纳流民，开田采矿，就准备好好享受一番难得的平静时光。闲暇之时，还可以助大师姐一臂之力。
此际赵国王城之外，坐隐山上，正有一座庭院，素而不陋，静而不孤。此处自有山风流泉为乐，飞鸟灵狐作朋。
庭院中两人正在下棋，一方是个老者，似胸有天下；另一方则是个中年男子，气势凛然，只是已两鬓苍苍。
两人之间摆着的棋盘十分古怪，并非是天下棋士常用的十九路，也非罕有但同样有人推崇的二十一或是二十七路。
这个棋盘形状是不规则的，倒有些类似于赵国周边的形态。两人在上面落子，有些区域十分平和，落子生根，有些地方却是极为艰难，下一子棋面就会荡起波澜，然后棋子消失。要连下数子，方能立住脚跟。
中年男子忽然转身，不再理会战火更激烈的南边，而是一子落在西部偏北处。这里空荡荡的，只有零星几子。
这一子落下，棋枰一阵动荡，居然就生根了。
中年男子双眉舒展，脸上终于有了笑容，道：“果子熟了，我也该去摘几个了。”
老者有些愕然，盯着西北角看了半天，自语道：“不对啊，老夫明明算着这里杀机四伏，非有大毅力大手段不能立足，怎地突然变得如此轻易了？”
中年男子笑道：“您老虽然纵观天机，但天机也瞬息万变，更会受人道大运扰动。至少在西部疆域，我的决定，某种程度上就是大势所在。”
老者双眉越锁越紧道：“奇怪了，老夫观天五百年，从来没有遇到过这样的事。难道有仙人出手，遮蔽天机？”
中年男子笑道：“我李家也不是没有仙祖，若其他仙人出手，我岂会不知？”
“此招甚险，你看我只消攻你腹地……”老者就在南方又下一子。南方本来双方厮杀激烈，老者再补一子，局势立刻倾倒。
但此子一落，居然就此消失，并没能立下根。
老者就是愕然，失声道：“难道纪国要乱？”
中年男子呵呵一笑，道：“这就是我为何要在这时候下这一步闲棋的原因。西域虽然贫瘠，但也是一片广阔天地，不能让人封了出口。”
“可是……”
“您老放心，我李神机是什么人，自会注意分寸，不会让史官说闲话的。他刚刚大胜巫族，现在名声正隆。我若是直接攻打，难免会被人诟病。但若我占的是无主之地，谁又能说我什么？比如说这样……”
他又落一子，啪的一声，贴在了已有一子的旁边，紧紧靠住。棋枰上突然风云变幻，那已有的一子变得明暗不定。
老人认真去看，却怎么也看不清风云下的天机。
看着云雾笼罩的西域，中年男子哈哈一笑，道：“若不能在天机混沌、局势不明时胜出，那还叫什么明主？”
第654章 道途艰难
进入梦境整整七日后，纪流离中止了梦境。卫渊得到消息赶来，纪流离就让卫渊带她在青冥中好好转一转，看一看。
卫渊自是答应，于是驾起飞行器，和纪流离从锻兵坊、田地、矿场、药园、织锦车间、军校、新城等一处处看过去。
这一看，就是整整一天的时间。
纪流离一边看一边问，卫渊则是非常耐心，一一解答。
夜深时分，两人返回主峰。纪流离不由心生感慨：“没想到离开不长的时间，青冥变化已经这么大了，和雨之国的血战也没能参加。其实想想，人间之事相当精彩，并不比仙途稍逊，实在没有必要在过去中纠结。”
卫渊也道：“确实，看着几百万人越过越好，这种成就感简直无以复加。不过大师姐，你的心劫究竟是什么？怎么会这么严重？”
纪流离道：“其实也没那么严重，就是有些麻烦。我也有些说不清楚，等过上几天，做的梦再多一些，它才会出现，到时我会叫你的。好了，现在我去睡觉了。”
“不休息一下吗？”
“现在不想去梦境，打算到你的人间烟火中接些任务玩玩。好久没有锻炼灵性，正好看看自己水平有没有退步。你老师现在能够控制多少任务了？”
“老师重修，目前水平一般，也就五百来个。”
砰的一声，院门在卫渊面前重重摔上。
卫渊就反省自己，究竟是哪里说得不对，又让大师姐不开心了。不过大家不都是这么说话的吗？
再说五百多个任务确实没什么了不起，也就是相当于五百多个分神而已……而已？
卫渊印象中好像有本道藏上说，等到御景大成后，分神无算，能够操控上千法宝同时攻敌，威能无穷。
鉴于上古经书道藏习惯性吹牛的特点，卫渊估计上千是没有的，上百应该不止，大致应该在两三百件法宝左右。
难道说，张生操控法宝数量已经是御景级别了？
卫渊当即决定到人间烟火中试试，看看自己的水平究竟比张生高多少。
创世仙尊驾临人间烟火，待遇自然与众不同。工位大小虽然一样，但周围起码有了隔断，遮挡了旁人神识，不让人发现创世仙尊正在体验生活。
卫渊兴致勃勃地挥手拉下面前光球，神识探入，直接接了一个任务。
现在人间烟火自从破解了诡异小世界的数据架构，并且成功加装之后，任务分发的方式已经完全不同。
任何人初次进入人间烟火，都是从一个任务做起。只有一个任务的进度达到标准，才会再下发一个。两个达标，就再下发两个，如是一路倍增。
如若倍增后速度不合格，那就会再减掉几个。比如六十四个任务做不完，那就会减掉十六个，变为四十八。如果还是不行，会再减八个，一直减回到三十二为止。
如是很快就能将任务数量确定在承接者的能力范围之内。
卫渊原本胸有成竹，但在看到第一个任务时，忽然就有些笑不出来了。
第一个任务是一个柳叶型的物体在水中破浪前进，要研究速度要达到多少能够在消耗灵力和速度之间取得最佳平衡？
这个任务给的参数密密麻麻，包括那水有多重，有多粘，等等，足有上百个。
问题本身卫渊是会的，当初研究金光水刃术时，曾经狂啃过听海仙君的著作。不久前学习五行道兵，又被仙君按着恶补了一课，水平有很大提高。
于是卫渊硬着头皮，开始漫长的计算。紧接着第二个任务就下来了：给定条件下，一截灵木要怎样烧燃烧速度最快。
卫渊脸上的微笑已经淡了不少。
然后就是第三、第四个任务，分别是给定条件下灵木的稳定燃烧问题，以及燃烧最充分问题。再接下来的问题是如何将燃烧之火转换成运动的能量。
这个卫渊倒是熟，喷筒某种意义上就是干这个的。但接下来的问题是如何提升喷筒功率……
等到第十六个问题时，卫渊已经面目狰狞，咬牙切齿，神识流逝如大江东去，转眼间就累得心神交瘁。
整整一个时辰后，卫渊也不管做完没做完，将十六个问题一股脑全部提交，拂袖而起，怒目环顾。
周围一片寂静，众人大都专心沉浸在自己的任务中，偶尔有人四处张望一下。这是行有余力，还能分心关注一下周围的人。
忽然卫渊就看到了纪流离和风听雨。
卫渊知道在这片区域，每个人除了自己外看到的都是风景。卫渊才能看到大殿中的全貌。他就走到纪流离身边，看了看她的情况。
此刻纪流离已经稳定住了六十四个任务，但明显还有些不熟练，冲击一百二十八个任务屡次失败。不过她还没有动用镇魔九重塔，此前九重塔就曾担任过节点，一旦启用，处理能力必会相应大增。
卫渊暗暗点头，纪流离不愧是老牌道基，根基强得一塌糊涂。崔聿当时到十六个任务都极为勉强，宝芸现在不过是三十二个，挑战六十四也是屡屡失败。
自然，卫渊忽略了自己刚刚被十六个任务差点搞死的事情。
卫渊又到了风听雨身后，不知道这丫头能处理几个任务，四个还是八个？
风听雨悠闲地靠在坐垫上，双手双脚都在飞舞，两只雪白的小脚丫上每根脚趾都在自行其事，处理着数个至十数个不等的任务。
她面前的任务光球密密麻麻，几乎望而不尽无数神识之线连接在她全身各处。其中大腿、屁股最多，手臂胸腹也不少，后背都有近百根，反而脑袋一根神识之线都没有：她正在打瞌睡。
卫渊神识一扫，就知道了她同时处理的任务数量：一千零二十四个！
人间烟火首个千个任务大关，居然是由风听雨打破的。但不管怎么不愿意，事实就摆在卫渊眼前，他确实连风听雨的小腿都比不过，也就和一根脚趾相当。
卫渊还是不太死心，打开其中一个任务看了看。任务内容是给定晴空环境下，风速和方向若干，有一支重箭飞来，在给定地点应该如何拦截才能效率最高。
卫渊心中刚刚列出一堆天干地支，就见风听雨一根晶莹脚趾一动，划出了一条线，准确命中来袭重箭，任务结束。
卫渊默默地退出了人间烟火，准备找个清静地方，好好思考一下人生。这人，不能太生而不平等。
半日之后经过漫长的思考，卫渊决定不去争抢人间烟火里为数不多的工作机会，换个赛道。
他再度返回人间烟火，然后这一次神识不断升高，当他跃出天穹之外，继续升高时，原本辽阔无际的人间烟火终于隐隐显现出边缘。
此时再想升高，卫渊元神就感觉到阵阵冰寒刺骨，并且有种奇异的酥麻感觉。他低头一看，自己身体表面已经泛起一层毫光，不断有什么看不见的东西在击打着自己。
卫渊大致心中有数，这就是道书中所说能够吹灭元神的太虚罡风了。自己只不过才稍稍接近，就已经有些吃不消了。
下方人间烟火已经变成了一片蔚蓝的世界，里面大部分都是汪洋大海。
这里已经到了卫渊的极限，不能再往上升了。卫渊就按照仙君所授法门，构建法阵，并且一重不够，要连建十二重，才算完成了第一步。
卫渊用去整整一个时辰，才构建完第一重法阵。他只稍稍休息片刻，就继续构建第二重。如是三日之后，十二道阵法构建完毕，卫渊一口气全部激活，道力瞬间就去了三分之一。
这可是相当于五十位普通法相的法力，就只是启动了这些法阵而已。
启动之后，法阵就自行从虚空中抽取天地元气，慢慢的汇聚成一把青玉小刀。刀虽然小而精致，但卫渊看到它，元神都有战栗之感。
阵法名为十二天锻仙阵，所出玉刀以天地元气凝成，并摄入一丝大道之气，名为混沌仙刃。
卫渊小心翼翼地握住刀柄，往上一提，居然没能提动！
此时元神状态虽然不是按照本界重量计算，但这把小刀给卫渊的感觉，就和搬动一件几十万斤的重物差不多。
他运足全部道力，终于将小刀提了起来，然后双手握住，以平生之力推运，终于在虚空中划了一刀。刹那间，卫渊的道力就如九天垂瀑，瞬间见底。
混沌仙刃的刃锋所过之处，原本是空无一物的虚空突然变得有如实质，然后成片坍塌，化为混沌之气，落向下方的人间烟火。
这些混沌之气并没有进入人间烟火，而是被它所吸引，在外缘聚集沉淀下来。卫渊看不到混沌之气，但能够感觉得到。
只是刚刚一刀，就让卫渊的道力彻底干涸见底，混沌仙刃就此消失，十二天锻仙阵也随即消失。
卫渊花去数日，耗尽道力，所得不过是一小团混沌之气。和整个人间烟火比起来，这点混沌之气简直可以忽略。
试过之后，卫渊就已经知道这就是自己的修行方式。等到足够的混沌之气将人间烟火彻底包裹，万化境才算小成。
混沌仙刃破虚空，引混沌，其实是仙人手段，所以消耗才会如此巨大。
虽然很不想算，但卫渊还是咬着牙估算了一下修行进度。如果都是按这次来计，那么假如卫渊不吃不喝不干别的，大致闭关苦修二千三百余年，就能万化境圆满，进入下一境了。
问题是，卫渊寿元没那么多。
天才不是那么容易当的，寻常路看来是走不通了。
继玉蟾铸体之后，卫渊再一次感觉到了修仙道途中的险恶。
第655章 我辈本分
卫渊出关，发现才几日功夫，自己书房的案头上就放了高高一迭的玉纸，报告上来的事情有四百余件，需要卫渊决断的也有三十多件。
书房中两个道基武士已经换上了文士衣袍，正拿着刚刚送进来的玉纸仔细阅读。所有报告事项都会预先在人间烟火中过一遍，分析处理之后再拿给卫渊。
重要性不高、常规方式可以处理的，人间烟火就自行给出处置方案，卫渊只需签个字即可。重要事项，人间烟火会给出分析以及建议选项，大多情况下卫渊只需要选择方案一二，还是三四即可。
此刻要处理的重要事项包括新田开垦了五十万亩，第一支万人新军改建完成，军校里出现了十余起“切磋”受伤事故，等等。不重要的事那就多了。
卫渊一一看过，感觉越来越多的日常事项处理方式都大同小异，完全可以交由人间烟火去处理。
随后又有人送来一封新的信件，信是徐恨水写来的，说道又进了四份大日朝华丹的主材料，准备邀请卫渊十日后共同炼丹，届时造化观也会有师门长辈前来观瞧指点。
卫渊就是精神一振，他现在对炼丹的兴趣也很高，主要是修道之人谁都多少懂一点炼丹炼器，然后就会对卫渊的丹道水准瞠目结舌。
大日朝华丹现在是最有用的丹药，没有之一。
上一批卫渊炼出来的大日朝华丹，一共有二十颗放入了兑换清单，这才几个月过去，居然就被换得干干净净，导致卫渊不得不进账百来万两仙银。最后他无奈，只好把压箱底的存货都拿了出来，并且专门拿了两颗二纹灵丹，放在宝库名单上压轴，
大日朝华丹对于道基品阶地阶天阶等足够高的修士吸引力之大，没有第二样东西可比。自从消息传开之后，已经有十来位外乡道基老祖带着整个家族迁入了青冥。
他们准备在此扎根，然后凭阖家之力努力贡献，争取早日换来一枚大日朝华丹，以期待能够突破道途极限，从道基老祖晋阶成法相老怪，从此起飞。
自上次炼丹之后，徐恨水一直说没有主材，这次突然多了四份主材，且还有师门高修观摩指点，也不知道是何内幕。
对卫渊来说这自然是大好事，能炼就能分，能分到就能充实兑换名单。虽然按市价的一半兑换貌似很亏，只能忍痛赚上十倍，但卫渊觉得只要能让青冥修士们满意，自己亏点也是值得的。
此时距离造化观前辈到来还有些时间，卫渊就开始思索，大日朝华丹究竟还有什么改进余地。不能让造化观长辈白来一趟。
人间烟火对于炼丹已经不陌生，连丹道研究院都成立了三个，自然就接下了这个任务。
卧龙凤雏们对于许文武天外世界的资料已经奉为圣典，从中汲取了无数精神食粮，给出的解决方案也渐渐地离仙道正途越来越远。
接下来几日，卫渊就在研究一个个炼丹改良方案，许多方案古怪得让他也深为震惊，但细细推敲却又觉得有道理。于是卫渊匆匆忙忙地找到余知拙，给了他一堆设计图，让他抓紧时间帮自己炼一批炼丹器具出来。
看过设计图，余知拙也是深为震惊，并且特别同情徐恨水。
转眼间就到了约定的日子，这一天徐恨水的丹观里面洒扫一新，所有弟子都沐浴更衣，将自己收拾得精神百倍。徐恨水更是早早就在丹观大门处等候。
时辰已到，就见大门处凭空出现了一位老道，须发如雪，满面红光，落步生烟，拂袖为云，端的是仙风道骨。他身后是数名造化观高徒，个个都是用鼻孔看人的。
一见老道，徐恨水又惊又喜，忙上前一步，拜倒在地，道：“见过知丹祖师。”
老道微微点头，道：“此地不是造化观，不必多礼，都进去吧。”
片刻后老道在正堂坐定卫渊得到消息也匆匆赶来。路上他已经知道了这位长辈的资料。老道自号知丹散人，本名如何早已不可考。
知丹散人今年已经是一千三百岁，乃是造化观四位御景丹师之一，认真算的话，辈份比观主丹明子还要高出好几辈。
能用知丹作为名号，可见他丹道之精湛。据说当年要不是丹明子横空出世，这任观主就应该是他的。
卫渊也没想到这位来头居然这么大，他本以为会来一位法相圆满丹师，就足够了。
知丹散人缓道：“大日朝华丹品阶虽低，但却关系到宗门中坚修士的数量多寡，所以宗门兴盛之根基，实是重中之重。今次我受观主所托，特意过来考校恨水的丹道水准，听闻卫界主也精擅丹道，不妨一起来炼两炉，老道或许能给两句建议。”
卫渊心中雪亮，想看徐恨水什么时候看不行？还用得着专门在这个时候看？这老道就是来看自己的。
但老道为何要看自己，卫渊就不知道了。
总而言之，既然造化观愿意出材料，卫渊自然不会客气，反正一炉只要上交五颗就够了，一纹的话更是只需上交一颗，余下的都归自己。这一炉下去，不赚它个小一百万的卫渊都觉得对不起丹炉。
老道又道：“炼丹之道，也在推陈出新。我这一次带过来一些新的辅助药材，你们可以试试对丹方的改良。”
老道大袖一挥，卫渊和徐恨水面前就出现了两个药柜，药柜自行打开，显出里面的数十种不同药材。
徐恨水明显一怔，显然他也不知道还有这等要求。
不过这些药材都是他自小就熟知的，闭着眼睛都能闻出药性，当下取出一张寒玉榻，放入丹室，就地打坐思索。
卫渊也去检视药材，然后发现大部分都不认得。他倒是脸皮厚，不认得就拉着造化观的弟子问，那弟子倒也知无不言，言无不尽。
但才说两样，知丹散人便道：“这药材你说得大体是对的，但细微处不太对。而大日朝华丹就是要用到这点细微之处，看来你用功不勤，自去面壁七日，好好把药书重新看一遍！”
那弟子汗流浃背，赶紧面壁去了。
知丹散人就到了卫渊身边，道：“你没怎么学过药材，我就从头给你讲一讲。”
然后老道拿起一片如剑一般的叶子，道：“这是夜盈剑麻，与虚夜剑麻乍一看几乎相同，但其实药性有些许差异……”
卫渊听得极为认真，连连点头，但其实他既没有听说过夜盈剑麻，也没听说过虚夜剑麻。
但卫渊的态度让老道颇为满意，老道抚须，一样样细致地讲解，卫渊连连点头，全部记在了人间烟火中。
讲完之后，老道便问：“可都记住了？”
“记住了。”
老道随手拿起一样药材，问：“这是何物？药性如何？”
老道带来的几个造化观弟子脸上隐隐都有些幸灾乐祸。这位祖师可是一向以严格著称的，最讨厌的就是学风浮夸，华而不实。
要是记不住老老实实说记不住倒还好，一旦被他考住了，面壁七天都是轻的。卫渊张口就来，吹牛容易，一会可就要打脸了。
卫渊自然将众人目光都收在眼底，故意面露难色，有些迟疑地道：“这是鹿血花一百三十年，药性是……”
他有些吞吐地说完，居然没有错，那几个弟子听得心情跌宕起伏，最后都是脸有悻悻之色。这种感觉就像看人过独木桥，眼看着好几次要掉下去了，但最后就是不掉，让人说不出的难受。
卫渊也不明白这几个弟子究竟是啥心思，为啥自己不好过他们就会开心？难道双方有在一个层级比较的可能？
知丹散人微微皱眉，对卫渊的吞吐有些不愉，然后又拿起一株药材，再问：“这是何物？”
“这，这个是……”卫渊努力做回想状就在几名弟子欢喜快要显现出来之际，他忽然思路就通畅了，一口气从头说到尾，和老道刚刚教的一模一样，连一个字的顺序都不带差的。
一众造化观弟子目瞪口呆，徐恨水也是一脸震惊。老道面无表情，连连考校，卫渊都是从容应答，完全是老道刚刚说的话，连口头语都给复制出来了。
几个造化观弟子脸色阵青阵白，终于知道自己小心思被卫渊看出来了，这就是在耍他们。
知丹散人脸上终于露出笑容，道：“不错，不错！”
近百味辅药，详尽年份和药性讲解，老道讲了大半个时辰结果卫渊一字不差地记住，自然值得夸奖。
卫渊咧嘴一笑，道：“过目不忘乃是我辈本分，做不到这一点，还有脸当造化观弟子？”
几个弟子羞愧无地，徐恨水的脸也有点不自然，说老实话，这些药材虽然他都是认识的，但也有两样细微药性没记住。于是卫渊那句话，顺手把他也骂进去了。
讲完药性，知丹散人就让卫渊自己研究丹方配比，放手施为。
这下人间烟火沸腾了，许多卧龙凤雏自己虽然不懂炼丹，但不妨碍他们指导别人炼丹，卫渊瞬间收获几百个丹方，有的貌似很有道理，有的则是狗屁不通。
卫渊觉得，似乎有必要在人间烟火中开启个过滤和筛选功能了。
第656章 另辟蹊径
此前卫渊就曾经对大日朝华丹丹方进行过改动，结果栽了个大跟头。所以这一次卫渊痛定思痛，不会再重蹈覆辙。
虽然知丹老道说要推陈出新，但推陈出新也没说一定要改丹方。卫渊准备从其它方面入手，好好推陈出新一番，反正丹方是不能动的。
此时徐恨水已经完成了新的丹方，去掉了一味辅药，又加了三味新药进去。知丹散人神识一扫，就是暗暗点头。
几名随着知丹散人来的造化观弟子此时都是发自内心的钦佩，能够临时修改丹方，药性不减反增，徐恨水丹道造诣绝对可怕，不愧是下任观主候选之一。
之所以不提热门二字，是因为丹明真君春秋正盛，徐恨水想接观主怎么说也是三五百年之后的事了，这三五百年足以发生任何事，不存在什么板上钉钉。
卫渊也开始准备了。
就见他大手一招，外面呼啦啦涌进来几十号修士，个个风风火火，抬着各种物件，如同要搬家一样，劲头十足。
修士们一起动手，就地安装各种设备，他们分工有序，动作又快，转眼间就在丹观里搭了座工坊出来，连同丹室在内，占据了整整大半个院子。
一众丹师都是疑惑且震惊，炼丹是至雅之事，许多丹师为了炼一炉绝世好丹，甚至在洞府中一待就是几十年甚至上百年，只有成丹那一刻才为天下所知。他们哪见过卫渊这阵仗简直不像是炼丹，而是开市场来了。
卫渊看看，觉得人手还不太够，于是一挥手，门外又涌进来十几个修士。
知丹老道冷眼旁观，知道这些都是卫渊的傀儡，也不说破，就那么看着。
卫渊等人手齐了，就按照既定的步骤开启了流程。所有道基武士瞬间都得到了自己的命令，于是一个个将药材取出、分类，称重，然后开始预先处理。
就见众武士对药材精洗、精修，这一步倒也罢了，但接下来就不对了。
有的切片，有的切丝，有的加水熬煮，有的在锅里翻炒，有的泡酒，有的用油浸，有的反复挤压，有的磨粉泡水后滴入几滴什么东西，然后立刻在底部结出大片絮状物，再小心翼翼地捞出来。
还有一味药材，居然需要刷上调料后再用火烤。
一时之间，药香四溢，如同进了一家药膳馆子。
知丹散人长眉一挑，但凭着多年的养气功夫忍了下来。
随后就见几名武士将一些缸盆罐管组装在一起，去掉了丹炉的炉盖，然后把这套装置安装上去，又在丹炉下布置了个阵法，加装了五个带有喷管的东西。
忙得鸡飞狗跳之后终于到了炼丹环节。几名造化观弟子就是冷笑，他们已经看出卫渊根本没有对丹方进行改动，这就已经输了第一场。
但不得不说，人多就是进度快，徐恨水那边还在处理药材，卫渊已经开始上手炼丹了，只是看上去和寻常炼丹不太一样。
十几名道基武士围上了丹炉，下方五个喷管装置处各坐一个，上方则是有三人站到了架子上，分别负责那复杂器械的一个端口。
随后就是升火，卫渊袍袖一拂，丹炉点亮，十余个道基武士鱼贯将处理好的材料一一投入，就开始炼丹。
到这里还算正常，但是接下来就不对了。几名神识过人的道基武士围在丹炉边，分别测量上中下、以及边缘和炉心的火焰温度。
炉口那复杂装置点亮，上面呈现出炉内的影像，虽然还是有些模糊，但也比普通修士神识要清晰多了。
随后众人发现，这装置居然还可以投放药材，并且根据不同需要，可以分别在丹炉的上中下段投放，可以整块地扔，也可以往炉内吹粉，还能够一滴一滴地下药。
随后那装置开始闪烁光芒，又以五种颜色显示炉内五行灵力值，自然以火为主。
再接下来就是负责监控的道基武士时时刻刻地监测炉温、五行灵气、炉内药材的炼化情况。实在融合得不太好，还可以在炉内搅拌，让药质均匀。
如果五行灵力不均，那么丹炉下的五个装置就会相应喷火，将五行灵火吹入丹炉。那五个道基武士心无旁骛，一心听指令，让他们吹火就吹，让他们停就停。
站在架子上的三个武士两个负责阴阳二气，一名法相则是负责以道力击碎炉内微小的结块的药质。
人间烟火通过分析对比，认为这些微小结块中药质不均，是拉低丹药品质的罪魁祸首，于是卫渊专门安排了一个法相武士做这件事。
众造化观弟子看得眼花缭乱、瞠目结舌，好半天才有人想起一事：卫渊在干什么？
他四下寻找，就见卫渊坐在树荫下，手里捧着本话本正读得入神。很快其他造化观弟子也发现了卫渊的异样，全都有些不敢相信自己的眼睛。这炉丹，从头到尾，卫渊似乎就没有亲自动过手。
什么时候，炼丹不需要丹师了？
几十个道基武士忙忙碌碌，看时间稍长，丹师们都看出了规律，无非就是五行失衡加五行火，阴阳不调喷阴阳气，温度高低随时监控，药质不均即刻处理。
这些都是丹师的基本操作，在场的造化观高弟每一个都有这个本事。但谁也没有想到，几十个完全不懂炼丹的普通道基，每人分别处理几件简单任务，最后就能相当于一个造化观的丹师？
此时，卫渊一本话本已经看完，又拿出了第二本。他不光看，还看得津津有味，甚至在话本上做了不少批注，密密麻麻的一片，认真得简直就像是在读道藏。
转眼间三本话本读完，卫渊才起身看看丹炉情况，然后向知丹老道行了一礼，就扬长而去。
一众造化观弟子都是一脸茫然，丹炉还烧着呢，卫渊怎么就走了？他就走了？？
此时人间烟火已经接手了全部炼丹过程，比如一位坐在丹炉下的道基武士接到的命令就是：吹火……停火，吹火……停火。
他只会收到这一个命令，让点就点，让停就停。
其它道基大致也是类似。只有外围待命的几个道基任务稍微复杂些，就是需要找出药材称好份量，然后根据需要补入炉中。这种活都不需要带脑，有手就行。
此时卫渊先是去幽寒界看了下工地，然后到大师姐的梦境中玩……观察了一会，当然，他再一次拒绝了出任邪教教主的提议。古时讲究三辞三拒，卫渊很守古礼。
再在青冥里巡视一周，见无事发生，卫渊就再度重建十二天锻仙阵，用混沌仙刃在虚空切了一刀，化出一团混沌气来。
这点混沌气卫渊没有全用完，而是取了一点留在自己身上。
此时已经是开炉第九天了。九为数之极，徐恨水开炉。
只见一道三色豪光冲天而起，周围有无数天花飘落，悠扬天乐萦绕周围，丹香四溢。然后丹室大门打开，徐恨水托着丹盘含笑而出。
这一盘丹中有十二颗，其中三颗两纹，九颗一纹，居然没有不带品的秃丹！
如此丹品，让知丹散人都是动容，夸赞了几句。知丹散人自然看得出来，徐恨水能炼出这一炉丹是在药材上动了点手脚。他添加的三味辅药都是自己拿出来的，年份全都在五百年以上，药力十分强劲。
不过这点小事，知丹散人自不会讲。
徐恨水很是享受了一番同门的道喜，乐滋滋地就走出院子，向卫渊那边看了一眼，然后就呆住了。
卫渊这边依然声势浩大，几十个道基修士忙忙碌碌，但稍微看一会就能发现，他们基本就是在循环重复地干那几件事。
问题是，徐恨水没有看到卫渊在哪里。
“卫渊呢？”徐恨水便问身边的师弟。
那师弟道：“人家开炼第一天就走了，直到现在都没有出现过。”
徐恨水大吃一惊：“他就靠这些人在这炼丹？”
“确实如此。”那造化观弟子也忍不住翻了个白眼。
徐恨水十分狐疑，就站在边上观瞧，然后发现每个道基修士都是分工明确，明明一个丹师可以干完的活，硬是给分成了几十份，分得还挺合理，忙而不乱。外、君'羊(1-0；三“7.7“4；四:零；七.八
他再偷看了一眼知丹老道的神色。祖师正闭目养神，神游太虚。
以徐恨水对他的了解，没有反应就是最大的反应，这说明卫渊这种炼丹法竟然还有可取之处？至少没有让祖师雷霆震怒。
此时知丹散人缓道：“这种方式虽然荒诞，但确实有效，难得的是近十天下来，没有出一点差错。能够把炼丹拆出这么多道工序，本身就说明对丹道理解非常人所能及。
只是这种炼丹法匠气太足，没有灵韵天成、妙手偶拾之妙。你们要想当个普通丹师，可以这样学。但若是想要炼出精品、超品乃至绝品，就不行了。”
造化观众弟子谁会甘心做个普通丹师？自是都以能炼出道纹的灵丹为追求，此刻听知丹道人这么一说，立刻心就平了。卫渊这种炼丹法不过就是炼凡物而已，凡物再多，没有灵丹，也难称丹师。
众人倒是都想看看，卫渊这么胡搞，能搞出些什么来。
转眼间到了第十八天，卫渊再斩出混沌一刀后，得到人间烟火提醒，于是返回青冥，回到了丹观。
知丹散人忽然“嗯”的一声，睁开双眼，有些疑惑地看着卫渊。一众造化观弟子只觉得眼前的卫渊有些不一样，但哪里不一样又说不上来，只是莫名地有些悸动和不安。
知丹散人忽然微微点头，道：“原来是采气去了。”
“还好赶上了出丹。”卫渊便来到了丹炉前，直接投入一千道青气。丹炉内丹药本来已经成熟，受气运点化，瞬间绽放出五色光芒，形成一道璀璨光柱，直冲天际！
一颗颗灵丹从丹炉中飞出，被卫渊挥手一招，全部收入盘中。十八天，整整十八颗大日朝华丹，全部都是一纹！
一众造化观弟子目瞪口呆中，卫渊伸指一弹，又弹出两点混沌气，于是其中两颗丹药灵性骤然变得沉淀晦涩，又各自浮上一条道纹。
第657章 良心不能说话
卫渊向知丹散人施了一礼，然后道：“幸不辱命！”
知丹散人默然片刻，对徐恨水道：“你来点评。”
“我？？”徐恨水脑中一团浆糊，这让他怎么点评？点评卫渊最后过来撒的那一手气运姿势好不好看？
他定了定神，一本正经地道：“人道气运和混沌气，在师侄手中用的出神入化，实是值得钦佩。这一炉丹难得的是品质稳定，颗颗如一，出丹数也多。我以为，当比我那一炉略佳。”
“徐师叔多了一颗两纹，明明是师叔占优！”卫渊赶紧谦虚。
知丹老道下了定论：“两人不相伯仲，但推陈出新一项，卫渊胜出。”
知丹散人发话，自然无人反对。徐恨水虽然改了丹方，但明显是卫渊的方法给人冲击更大，简直就是离经叛道了。
徐恨水悄悄松了一口气，这次总算打了个平手，还好没丢脸……
但他转眼间就发觉不对，卫渊可是除了最后那一下，根本都没动过手的！这岂不是说，卫渊随便扔点傀儡出来炼丹，也能和自己打个平手？！
前两次虽然输，但那是输给卫渊本人。
徐恨水越想越不对脸色阵青阵白。卫渊则没注意他这边，正巴巴的看着知丹散人，等候奖赏。
知丹散人倒也痛快，道：“此次你的表现出乎意料，自当有奖励。你想要什么？”
卫渊不假思索，道：“大日朝华丹丹材再来五十套？”
知丹散人一怔，道：“晖阳草存量不多，哪还有五十套？现在观里只有二十套，下一次补充还要在五十年后，所以不能给你。你可以选些古方、药材。”
卫渊沉吟片刻，问：“各种铸体丹的丹材有吗，比如培元丹、血华丹什么的。”
“这种自然是足够的。”
卫渊大喜：“那能不能各来一千斤？”
一众造化观弟子差点没昏过去。一千斤各类药材，够炼十万颗培元丹和一万颗血华丹了，这卫渊想干什么？
知丹散人道：“一千斤自不可能，但各一百斤没有问题，可以作为奖励与了你。想要更多，得拿勋功来换。”
卫渊正愁自己勋功花不出去，当即就兑换了各类药材各一千斤，加在一起接近三万斤这才花去三万勋功。卫渊决定细水长流，先拿这批药材试试自己的想法是否成熟，然后再作决定。
眼见知丹散人没什么其它的事，也不说给棵仙植什么的，卫渊最近正忙，也不多留，就告辞离开。
等他走了，知丹老道依然坐在正堂上不动，其它众弟子也就不敢动。
老道面前就放着两盘丹，一盘徐恨水的十二颗，一盘是卫渊的十八颗。
“你们都说说吧，看出了什么？”
一众造化观弟子你看看我，我看看你，最后一个年纪最长的弟子道：“卫渊以气运点丹之道炉火纯青，弟子们确实远远不如。只是不知他哪里来的混沌气，以之点化大日朝华丹，似乎有些浪费了。”
另一名弟子也道：“卫渊身为界主，又是连年征战，聚集人道之气十分容易，而我等就无法以此法取得人道之气。我观卫渊气运运使之道非同小可，恐怕就是天机殿的几位大真人也不过如此，非我等所能及。”
有人开了头，众弟子就都说了自己的看法，都是对卫渊最后一手气运点丹之术佩服得五体投地，自愧不如。
也有人质疑混沌气的来处。此气虽然品阶接近仙材，但并不罕见，只是保存不易，大多是现采现用。
知丹散人一言不发，等众弟子全都说完，方缓缓地道：“你们就光看到了气运点丹？有没有想过，如果卫渊不去作气运点丹，又会如何？”
一众弟子都有些茫然，徐恨水和另外一名年轻弟子忽然间冷汗就流出来了。
知丹老道缓道：“还算不错，总算有两个明白的人。我就与你等明说了吧，如果卫渊没有以气运点丹，那炉丹中不会有一纹灵丹，总成丹是十六颗。”
众弟子忽然明白过来，倒吸了一口凉气。
大日朝华丹每颗都是五万仙银，一炉丹丹材大约六万至八万不等，造化观拿出来的自然是上品药材，总值八万还要朝上一点。
卫渊这一炉出丹十六颗，合计价值在八十万两仙银，成丹价是材料的十倍。按造化观标准，五倍是弟子及格门槛，十倍那就是稳稳的中等偏上，可以稳坐进前面两成之列。
问题是，如果不算气运点丹的话，卫渊根本就没出手！
而且卫渊那些道基武士是傀儡，又不是真正修士，灵性和真正修士没法比。也就是说，卫渊弄上几十个没啥灵性的傀儡炼丹，就足以干掉造化观八成弟子了？
在场共有十几名造化观弟子，敢说能压住那几十个外行傀儡的，也只有三人。
连傀儡都能炼丹，而且炼得比他们还好，那还要他们这些丹师干嘛？
而且谁知道卫渊有多少傀儡，万一他有几百个呢？造化观每年需要炼的丹药总共就那么多，都有傀儡了，那还要他们这些丹师干嘛？
看到众弟子脸色，知丹散人方道：“看来你们终于明白过来了，回去之后自己都好好想想将来的出路吧。不能稳定炼出一纹灵丹的话，要你们何用？”
知丹散人转身离去，众弟子呆呆地站了一会，也都散了。
那个最具天赋的年轻弟子和徐恨水同行，小声问道：“徐师兄，是不是我们丹师的好日子要到头了？”
徐恨水脸色也是十分难看，叹道：“恐怕不止，怕是一个时代都要过去了。”
那年轻弟子勉强笑了笑，道：“好在我们还能有点生存空间。”
“苟延残喘罢了。”
……
卫渊此刻心情舒畅，人间烟火中也是一片沸腾，总结的总结，优化的优化。
更多的是些战略家，已经开始畅想未来扫荡炼丹产业、将所有丹师都赶尽杀绝，全天下都只能吃青冥的药的场景。然后青冥就能将治头痛脑热的药也卖到一百两，包你吃个倾家荡产。
卫渊审视这些报告，竟发觉似乎真的可行，不由得也出了一身冷汗。自己要是真这么干了且不说修士们反不反抗，就连仙人都有可能打上门来。所以……
还是要武德充沛。
卫渊再想深了一层，觉得刀剑不利，自己就是在为别人存钱。指望那些法力强悍的高修仙人会跟你讲道理？卫渊觉得这纯是天真，他自己成了仙人，也绝对不会和别人讲道理的。
卫渊反复思索，人间烟火也出了十几版方案，最终总算敲定了一个可行方案。卫渊初步准备下手的，是当年自己吃过无数，然后曾经当作珍贵礼物送给宝芸的培元丹。
卫渊此刻还清晰记得当年自己怀揣培元丹，自觉诚意十足的登门拜访，然后进门就看到一株千年天星龙葵当景观树的场景。
一想到此处，卫渊就感觉全身上下都在别扭，虽然事情已经过去很多年，但仍是恨不得找个地缝钻进去。
他惊觉道心出了问题，但现在不是当年，卫渊已有解决之道。于是他身影一闪，转眼间就出现在宝芸房间。
宝芸正在打坐，见卫渊进来，脸上不自觉的就有了笑，但还没等她开口问，就被卫渊抱在怀里，在屁股上重重的打了两巴掌，然后卫渊消失。
宝芸莫名其妙，不知道卫渊突然发什么疯。但是……只要这家伙肯主要来找自己，那就是好的。
宝芸不急，她这张网还张着，猎物目前只是在边缘蹦跶，早晚能等到它到网心作死的那一天。
此时卫渊道心总算通透了，自是打死也不能告诉宝芸内中原由。
直到将来有一天，卫渊登临仙位，那时这些事倒是可以拿出来说说，人们只会觉得仙人也有这么接地气的时候。
所以事情好坏本就是不定的，只取决于那人现下坐在何处。
闹完之后，卫渊继续构思培元丹的方案。
太初宫的培元丹药性极为强劲，只能根骨高绝之人服用，青冥这些铸体之人根骨平庸，一颗吃下去绝对爆体而亡。
卫渊推算了一下药性，觉得稀释到百分之一，然后青冥这些普通人每月服一颗应该无事，并可以节省一月苦修。
如是能够将铸体最开始的筋肉境进度加快一倍，同时能让一些本来不能铸体的人也能踏进铸体之列。而这样的人就多了。
以青冥为例，一万个人中正常情况下有三千余人可以铸体，能成道基的只有十几人，法相一个都没有，要数十万人中才会出一个。换句话说，假如青冥稳定发展个几十年，那时或许可以自然出现四五个法相修士。
但假如培元丹数量足够的话，那一万人中又会有两千余人能够踏入铸体大门，看一眼修行世界的风光。
最初级的筋肉境修成，凡人也能凭空多出几百斤力气，能提百斤重物而健步如飞，能拉数千斤货车。如果铸体修士够多，那田里就不需要牲口了。
卫渊当即决定，优化培元丹的炼制流程，将单颗药效降低到原版的百分之一。培元丹在太初宫标价是一百二十两，卫渊这药理应定价一两，毕竟青冥出品，要打个折扣。
卫渊自然不可能真卖一两，青冥的修士都穷得跟什么似的。于是卫渊就在纠结，这价格又不能过高，但也得给以后留出空间，更不能让其它势力商队有太大的套利空间。
这是个复杂问题，卫渊认真思索了很久，都不知道应该赚几倍为好。
良心想要发言，但它发现自己并不属于卫渊。
第658章 教主脸面
今天是个重要的日子。
今天不止是纪流离重归青冥二十四天的纪念日，也是三辞三拒已满，卫渊身不由已，不得不出任邪教教主之日。
最近十日以来纪流离已经形成了规律，每天半日梦境，半日人间烟火，基本上肉身不活动。
她现在已经能稳定处理九十六个任务，正在争取完整运行一百二十八个任务。
这也是修行，在为法相作最后准备。
此次当卫渊再次来到幽寒界之时，食梦一脸凝重的迎了上来，道：“出事了！”
又来了……卫渊不以为然。
这是食梦的惯用伎俩了，习惯性把一点小事说得比天还大，然后让卫渊心急火燎地进入梦境，开启邪教历险话本。
此时食梦脸色苍白，而且显得有些不安。这种不安的感觉异常真实，连卫渊都差点要信了。梦境虽然是纪流离的，但是构建在食梦的神通里，它有什么可害怕的？
卫渊心知这就是食梦想引自己入局的手段，正好快一个月了，大师姐的道心之劫还是没什么进展，关键是卫渊连这劫是什么都不知道。
确实有必要如食梦所说，将纪流离扔在痛苦、绝望、无助和屈辱的环境下，看看她会有什么样的极端反应。只有这时最容易破除心防，显露出真正的问题所在。找出问题，就可以针对性的布置了。
“她的情况有点不太对，梦到了一些奇怪的东西。我觉得，你……你有必要进去看看。”
卫渊更加佩服食梦的演技了，连口吃都学会了。他不动声色，问：“今天是个什么样的章程？”
食梦迅速道：“场景都已经布置好了，你先进去，我带你看看她梦里的那些异常，然后再当你的邪教教主。”
“好，教主容貌能改吗？”卫渊问。
“容貌身材说话口音全都改了，保证没人能发现是你。还有该做什么我都已经设计好了，你可以不用干涉，就那么看着就好。”
卫渊十分满意。这是他特殊的要求，防的就是万一梦境中出了点什么不愉快，大师姐发觉邪教教主是他时，还有辩解余地。
卫渊连怎么分辩都想好了：我就是在外面看看，没进去。
这段时间纪流离梦境日渐丰富，开始逐渐出现一些不同寻常的场景，有些也是十分诡异，食梦和卫渊都看不太明白。
但有一点很清楚，梦境中的纪流离不管年纪大小，戒备都是越来越重，有时甚至到了杯弓蛇影的地步。
这就说明隐藏在暗处的心劫正在慢慢靠近，纪流离开始本能地保护自己了。
卫渊在侧殿的榻上坐定，说：“我准备好了。”
下一刻，卫渊眼前就变了。
这是一个漆黑的夜，周围正下着滂沱大雨，浇得人几乎睁不开眼睛。
卫渊环顾周围，发现身处荒山野岭，周围荒寂一片，杳无人烟。身边是几棵光秃秃的树，狰狞着枯干的枝桠。脚下是野草丛生的野地，没有路，也没有其它什么生物的踪迹。
前方隐约是座小山，小山上依稀是片林子。雨幕朦胧，笼罩着这块高地，卫渊竟看不太清楚，当下就有些诧异。食梦的梦境世界十分特殊，某种程度上类似于心相世界，大部分元神能力都能在这里用出来。
卫渊神识极为强悍，过往在纸嫁衣局中就是凭此一举看破了食梦的布置。
连食梦都无法限制卫渊的神识，但现在，在这漆黑的雨夜中，卫渊神识竟被压得与寻常修士相去无几。
卫渊隐隐看到，在自己身前不远处站着一个少女，应该就是纪流离。
此时卫渊突然看到前方有一座古宅！古宅门口挂着两个大红灯笼，在狂风暴雨中疯狂摇摆其间烛火却怎么都不熄灭。那两团艳红的光游弋在门前，照得门口明明暗暗。大门微开，但透过门缝，却看不清院内。
卫渊心中升起一个感觉，只有进门，才能知道院中有什么。
前方的少女不断颤抖着，往前走了一步，停了一会，又往前走了一步。
卫渊随即发现不对，少女正在拼命抗拒，但似乎身后有什么东西在推着她，一步一步向院门走去。
艳红的灯光下，古宅的门能看出岁月斑驳的痕迹，红漆剥落，门柄上锈，石阶上也结满了青苔，已经不知道多久没有人走过了。
卫渊看着门，心中的冲动竟是越来越强烈，下意识的就向门的方向走了一步。
突然！
一只惨白的手抓住了卫渊。
卫渊转头一看，见食梦已经显出形体，正死死地拉着自己的手臂。
“不能过去！”它急促地道，这次意念不是从人偶身上发出来的，而是直接来自它隐藏在黑暗中的本体。
“有什么不对吗？”卫渊问。
“我也不知道，我是第一次看到那宅院。总而言之，不能进去！”
卫渊正待细问，忽然前方少女发出一声尖叫，灵力如风暴般爆发，这一幕场景瞬间被撕裂、消失。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
黑暗之中，此时只有食梦的人偶在微微发光。她显得有些虚弱，说：“我需要休息一下，后续的都已经安排好了，你……自己……去看……吧……”
食梦的话越说越慢，音调也变得扭曲飘忽，然后就此消失都不给卫渊发问的机会。
随后场景变幻。
“放开我！你们是什么人，为什么要抓我……”
一个少女拼命挣扎着，但是她被捆仙绳牢牢绑住，一身道力完全用不出来。
两个全身罩在黑袍下，比常人高出整整半个身体力士提着她，一路穿过阴森的走廊，向大殿深处走去。
少女在他们手上就如同一只小鸡雏，只能无助的弹动挣扎。
一名力士冷笑道：“偷了我教至宝，你以为你能逃得掉吗？一会教主要亲自审问你，你最好是乖乖配合，老实交待把至宝藏在哪了，还能死得痛快点。否则的话，我们蚀骨魔教的名头可不是白叫的！”
另一名力士则是嫌少女太吵，直接拿出一块破布堵上了少女的嘴。然后两个力士提着她来到一间幽静的偏殿之前。
殿内传出一个有些阴柔、鬼气森森的声音：“进来吧。”
两名力士进殿，头都不敢抬，道：“幸不辱命已经将贼人拿下带回。但她死活都不肯说出至宝藏在什么地方，只能请教主定夺。”
宝座高高在上，阴影一个身影俯视着下方跪着的三人，道：“你们办得很好！退下吧。”
殿内气氛忽然变得有些诡异，两名力士脸上都流露出一抹隐晦的笑容，退出偏殿，然后将殿门仔细地关好。
殿门合拢的瞬间，一道法力就笼罩了全殿，一点声音都传不出去。
随后高台上的教主走到少女面前，托起她的下巴，仔细地看了看，然后发出一阵夜枭般的笑声，道：
“我知道你现在一定很想说宝物藏哪了，但是不要着急，夜还很长，离天亮还早着。进了我这百味殿，不把一百种人间至苦的滋味都尝一遍，那不是白来了吗？”
教主提起了少女，走到最近的一具刑架前，将她挂了上去，然后取下她嘴里的布。
“我真不知道你们的至宝在哪里，听都没听说过！我也根本不知道什么蚀骨魔教，我警告你，我可是太……”
教主捂上了她的嘴，轻声道：“……不要着急，我先要去取几样工具，这段时间你可以好好看看这里，等想清楚了再说。”
然后教主就走到了阴影中，偷偷观察着少女。
卫渊心中暗骂，这个食梦果然是域外妖魔，接触的都是巫族，这个人间话本写得稀烂。这要是看了自己给元瑾祖师写的那些，它岂不是要当场纳头就拜？
但事已至此，卫渊只能选择静看，一点都不敢乱说乱动。刚才可是都动手动脚了，万一被大师姐看出破绽，那可就糟糕了。
这躲在阴影里偷看，自不是为了看大师姐的身段……
按照食梦的话讲，是让大师姐有个独处的时间，这时她就会想方设法逃跑，心思活跃，就很容易把心劫给引出来。
这一招倒是说得通，食梦不愧是玩弄梦境的老手，小手段颇多。
果然，纪流离开始东张西望，同时用力挣扎，见挣不脱束缚，她忽然间身体奇异的一扭，居然有一具雪白的身子从衣服里钻了出来。
原本的纪流离还在刑架上绑着，依然在挣扎，但是眼神已经空洞。钻出的少女身上只有贴身内衣，赫然又是一个纪流离。
她仿佛脱去了一层衣服，就这样摆脱了束缚。
随后她就向殿门处奔去，准备逃离。卫渊化身的教主却是不动，只是在黑暗中冷笑，等着她自己撞到殿门上的陷阱中去。
到时陷阱激发，那滋味……教主就在心中不停暗笑，笑得卫渊直翻白眼。
纪流离快要接近殿门时，却突然停步，警惕地看着殿门，没有贸然推门。
教主的暗笑戛然而止。
就在纪流离准备换个方向时，忽然外面一阵人声嘈杂，大殿更是隐隐震动。教主还没搞明白是怎么回事，就听轰的一声，殿门竟然被人一举轰碎。碎石如刀，瞬间将殿内教主的心血打得七零八落。
两个童子装束的人从破碎的殿门走进，一眼就盯住了纪流离。
纪流离本是天不怕地不怕的性子，此时却仿佛看到了天敌，面如死灰，不断向后退去。
左边童子冷笑道：“你这孽畜，偷了宝贝，以为逃入人间就拿不着你了吗？”
右边童子道：“躲到这残破世界的梦境里，以为万无一失了？看你穿这样子，成何体统！”
左边童子冷道：“相由心生，这又不是主界。她穿成这样就是她心中所想。”
“也罢，那就成全了她，要瞧就瞧个通透。索性把她最后这点遮羞布去了，再这样押回仙门去。”
两个童子神情冰冷，直接就掏出法宝，准备动手。
此时卫渊已看出不对，这两个童子身上带有仙天混沌气，根本就不是幽寒界的。
纪流离脸上闪过绝望。
就在此时，黑暗中走出一个矮小臃肿的身影，以低沉威严的声音道：“放肆！你等可有将本教主放在眼里？”
第659章 入袋为安
两个童子满脸诧异，盯着卫渊化身的教主，说道：“呦呵！这世界碎片里的杂物怎么还会说话？”
“看来构建此地的那位挺有想法，连杂物都安排了几句台词。”
“什么有想法，不过是被困在这方小天地里，上不去也下不来，闲得无聊罢了。”
“说得也是。”
两个童子你一言我一语，全然没把卫渊这位当世大教的教主放在眼里。
卫渊朝纪流离招了招手，说道：“到我身后来，本教主护你周全。”
纪流离一脸警惕，反而离卫渊更远了。
两个童子听闻，顿时哈哈大笑，笑得在地上打滚，仿佛听到了天底下最好笑的笑话：“还护她周全？天尊要拿的人，三界六道之中，谁敢说能护她周全？”
“这要是回去一说，怕是长老们都要笑到道体受伤！”
“许久没听过蝼蚁吹牛了。”
卫渊静静地等两个童子笑够了，才拱手说道：“二位高修似乎大有来历，本教主也算见多识广，却不知二位是何根脚。不妨赐教一二，我也好知道天尊是何方神圣。”
一个童子怒喝道：“住嘴！天尊也是你能说的？”
“跟这杂物废什么话？你也真是够无聊的。时辰不早了，赶紧拿了这孽畜回去复命交差！”
“也好。”
两个童子不再理会卫渊，掏出一只锦袋，朝着纪流离一抛。那锦袋迎风便涨大，袋口仿佛有无穷吸力，瞬间将纪流离吸入袋中。
锦袋正往回飞，半途中突然探出一条长长的触手，一下子卷住锦袋，拉了回去，落入卫渊手中。
卫渊心中暗道，这教主的神通竟是出乎意料的好用，看来回去后得好好研究一下。
此时锦袋只有二尺大小，能看到里面有个身体在不断挣扎扭动。卫渊随手捏了捏，里面的身体立刻挣扎得愈发激烈了，仿佛被针刺了一下。
但锦袋显然是件至宝，别说是纪流离，就算里面塞一头御景大妖，也挣不破。
“大胆！区区杂物，也敢插手我灵……”
“住口！”另一名童子急忙喝止。
前一个童子醒悟过来，咬牙道：“差点让我犯下大错，留你不得！都去死吧！”
他手中多了一个玉瓶，朝着卫渊一倒，立刻涌出大片流火，瞬间化为火海，将卫渊笼罩其中！
周围的一切，都在这琥珀色的火焰中迅速融化，卫渊也感觉到自己的道力开始缓缓下降，立刻意识到这火焰厉害，寻常法相修士可能都撑不过十息。
当下卫渊也不再客气，手中凝聚起缕缕森寒之气，化作巨大冰棱砸向两个童子。
但两个童子身上分别亮起金红二色光芒，竟然硬生生扛下了数十道冰棱，光芒这才消散。
卫渊心中微微一沉自己全力出手，每道冰棱都相当于法相修士全力一击，居然只耗掉对方一件法宝的法力？
卫渊立刻朝左边的童子一指，指尖骤然亮起一道耀眼光芒！这道光杀伤力不强却专门针对神识，那童子顿时眼前一片茫然，什么都看不清了。
瞬间，他身周出现了文武龙卫和龙鹰，三大法相各持法剑，一齐出手，狠狠斩在童子身上！
童子痛呼一声，身上又亮起一件法宝的光芒，但随即被斩破。可是法剑切割在法袍上，如同割败絮一般，只是勉强划开，在皮肉上留下浅浅血痕。龙鹰切得深一些，但也深不过二指。
那童子万万没想到自己居然会受伤，又惊又怒，指着卫渊一时说不出话来。
就在这时，一条如同蟒蛇大小的影龙悄然出现，狠狠一口咬在童子脚后跟上！
这一口威力奇大，竟然咬下童子左脚脚踝一整块肉！
影龙随即身体一弹，消失不见，只留下童子在原地发出惊天动地的惨叫！
另一个童子又惊又怒，手持一把尺许长的玉剑，径直朝卫渊冲来。
卫渊原本正在身边构建一座传送门，似乎想要召唤什么东西过来，但磨磨蹭蹭始终没弄好，见童子杀到，他惊呼一声，掉头就跑，传送门当即溃散只在原地留下一片阴影。
童子此刻眼中只有矮胖丑陋的卫渊，再也看不到其他，咬着牙，用玉剑恶狠狠地刺向卫渊后心！
传送门溃散后化成的阴影突然凝聚成一只三目鸟首，从后面一口啄在童子身上！
童子身上骤然亮起数道不同光华，随后如水泡般破灭，身体直接被鸟首撕下小半，一口吞下。
这童子惨叫一声，眉心透出一层琉璃光华，将他的残躯护在其中。另一名童子也是如此，两个童子如流星般远去，远远传来声音：“杂物，你等着！天尊绝对不会放过你的！”
一看那琉璃光芒，卫渊就打消了动手的念头。那两道光如同实质，带着明显的混沌气息，显然是仙人手段，不是他现在能打破的。
那可是两张一次性的仙阶保命法宝，卫渊估计以太初宫的家底，现在应该也没多少了。两件至宝就这么用掉，两个童子肯定恨死自己了。
至于那个什么天尊，卫渊倒也不是太害怕。他朝渐渐消失的阴影看了一眼，心中暗道：咱也是有靠山的。
虽说不怕，可卫渊心底还是有些紧张。那两个童子斗法经验不足，手法粗糙，意志也不坚定，全靠法宝多。
卫渊跟他们废话的时候，一直在暗中布置，偷偷将三大龙卫埋伏好，又启动了月中阴影的暗手。
但童子身上宝物之多，让卫渊深为震惊，光是护身法宝就有五六件，那玉剑一看也是杀伐重宝。
只可惜阴阳出手代价太高，月中阴影隔空出手威力明显受限，不然高低得让这两个小家伙变成送宝童子。
这次两个童子吃了大亏，下次再见，想必来的就是精于斗法的厉害人物了。梦境中的纪流离不过是个道基小修，派两个能硬扛御景的童子过来实属杀鸡用牛刀，只是他们没有想到会遇上卫渊。
三目鸟首显然对这一口十分满意，竟然给卫渊吐出一根如同晶柱般的天外气运。卫渊又惊又喜，这道气运能让少女阴阳全力出手一次，可不是之前那种威力大打折扣的出手！
只可惜它来得晚了点，不然怎么都能留下一个童子。
这时食梦悄然出现，她衣衫破烂，一副刚经历过大战的模样，露出大片不该露的肌肤，怯生生地问道：“打完了？我那边刚刚遭遇外敌，好不容易才把它们打退。”
卫渊面无表情地打量着她，忽然虚空中浮现出三目鸟首，一口啄下！
食梦本体浮现，正好出现在三目鸟首的喙下，直接被撕下一大块。它凄厉惨叫，却怎么都逃不进阴影虚空。
但三目鸟首又把撕下的身体吐了出来，似乎嫌弃难吃，随后消失，只留给卫渊一个意念：难吃，扣气运。
卫渊瞬间眼中燃起熊熊怒火，盯着食梦，一声不吭，只是冷笑。
食梦大惊失色脸色惨白，说道：“大人，您……您要不先和师姐好好玩玩，我就不打扰了。”
卫渊心中一紧，赶紧捏了捏袖中的锦袋，感觉到里面的身体拼命扭动挣扎，这才放心。这锦袋并没有随两个童子一起消失。
卫渊放下心来，便冷笑一声，道：“食梦大人，解释吧。”
“……是这样的，这些人我也不知道他们的来历，但很明显，他们都是从你师姐的梦境里过来的。他们到处乱打乱砸，我的梦境世界也损失惨重，得修补好久。”
食梦的声音都带上了哭腔。但卫渊不为所动，大妖可不会哭，它们没这功能。
“你不知道他们的来历？”
“听都没听说过。”
“刚才我召唤你，为什么不来？”
食梦身体一缩，道：“我……我不敢。他们身上有种我特别害怕的气息，我……我不想靠近。”
卫渊心中一动，指尖出现一点混沌气，食梦当即一声惊叫，瞬间隐入黑暗。
第660章 天赋异禀
看到食梦的反应，卫渊就驱散了心头最后一点疑问，算是弄清楚了它的底细。
混沌气是心相世界抬入仙天的基础，每个仙山洞天都会有混沌气息。食梦的反应说明这一界的大妖先天就畏惧仙界，而且自己这一点混沌气真实存在，并非是幻觉。
由此可以看出，食梦的梦境世界并非完全是虚妄幻觉，基底其实是心相世界，真实存在。只是它的心相世界十分奇特，虚无缥缈，极难被察觉发现。卫渊也是刚刚用混沌气试探，才察觉到这一点。
进入食梦的梦境世界，最开始是幻境，然后元神会慢慢被拉入。所以在食梦的梦境世界中死了，其实就是元神死亡，肉身自然会变成行尸走肉。
食梦可以说是一个特殊的、天生御景的大妖，天赋幻术神通，极难抵御，两相结合，就成了它的梦境世界。梦境世界越贴近真实，被困在里面的人抵抗之心就越淡，食梦的幻术威力就越强。
但是一旦发现它的本质，食梦就是非常脆弱，连顶尖的法相都不如。
只要能抵抗住它的幻术，保持自我，然后在它的梦境世界中大打出手，砸的就是食梦的心相世界，对它有致命伤害。
两个童子破门而入时，卫渊敏锐地察觉到了梦境世界的波动，捕捉到了痛苦的意念，从而察觉攻击梦境本身就是攻击食梦。
所以卫渊自从在纸嫁衣局中脱身后，食梦就不敢再轻易拉卫渊进入自己的梦境世界了。
而三目鸟首位格极高，完全不受幻术影响。它刚刚是察觉了食梦隐含的恶意，于是当场就动了手。没杀食梦的原因只有一个，那就是实在太难吃了。
至此，食梦的底细被完全看穿，再也不敢起不该有的心思，把纪流离一切不正常的梦境全部奉上。
这些梦境都十分的阴暗、诡异，和雨夜古宅是同样的风格。从这梦境中，卫渊隐隐察觉到了一种令他也要战栗的气息。而且这气息明显和两个童子格格不入，显然不是来自同一个地方。
大师姐身上的秘密看来还真不少。
卫渊也是深感头痛，先出了梦境，去青冥看了一眼纪流离的肉身。她依然盘膝打坐，肉身里空荡荡的，元神不知去了何处。
卫渊这时再返回梦境，拿出锦袋，打开袋口，往外抖了抖，纪流离的元神就掉了出来，然后恢复到原本的大小。
此时卫渊已是真身，环境也已经改换过，和蚀骨魔教看起来没有半点关系，然后卫渊弹出一道清气落在纪流离眉心，纪流离便悠悠醒来，左右张望，一时不知道身在何处。
“还不醒来？”卫渊一声喝。
纪流离身体一颤，慢慢恢复了神智，她看看卫渊，再看看食梦，道：“原来我还在梦境，出什么事了吗，为何将我唤醒？”
卫渊道：“确实出了些意外，我们先出去，我和你详细说。”
纪流离看看自己只余内衣的身体，再看看卫渊，平静地道：“好的，我现在就出……”
此刻三人是站在一处庭院中，院内景色秀丽，园林布置上佳。但纪流离忽然一拳轰向侧方，那里景物顿时如同琉璃般粉碎，显出了无形墙壁之后的景色。
那是一座阴森的大殿，虽然被打得一片狼藉，但高高在上的宝座幸免于难，靠墙边也有好几个式样奇特的刑架存留。
这里正是魔教教主的百味殿，准备在这里让纪流离好好尝一尝痛苦百味的地方。
一具倒塌的刑架上依然挂着纪流离的外衣。
“这是何地？”卫渊一脸疑惑。
食梦马上配合：“这里是我还没建完的一个梦境天地，先暂时放在这里的。”
“哦，原来如此。”卫渊作恍然状。
纪流离忽然一笑，道：“那里是什么地方，卫大教主还能不知道？那不就是教主你最心爱的百味殿嘛！”
卫渊如同被一盆冷水当头浇下，全身僵硬，动弹不得，勉强道：“我就是在外面看看，没进去。”
纪流离向食梦看了一眼，道：“出去再说。”
纪流离身影消失，卫渊和食梦面面相觑。卫渊咬牙道：“你不是说梦境之后她什么都不会记得吗？”
“是这样的没错啊！”食梦也很委屈，小心翼翼地道，“以往那些人族经历纸嫁衣局时，我都会抹去他们的一切记忆，从来没有失过手，怎么会这样？”
“怎么会这样？这难道不应该问你吗？”
“或许是你师姐天赋异禀。”
卫渊不再和食梦啰唆，返回青冥，来到纪流离的居处，老老实实地敲门。
“进来吧，堂堂蚀骨魔教教主，还要敲门？”
卫渊推门而入，端正站好，听候发落。
纪流离道：“卫大教主请坐。”
卫渊拘谨坐下，屁股挨了半张椅子。
纪流离哈哈一笑，道：“不用装了，你的胆子可是大得很的。”
“那都是食梦写的话本，如果是我，断不会写成这样。”卫渊解释道。
纪流离伸了个懒腰，身体斜靠在榻上，道：“这些天梦境里的事呢，其实大部分我都是知道的。食梦以为它能抹除我的记忆，可我的元神岂是那么容易动手脚的？”
卫渊心中暗道侥幸，如果真听了食梦的话，那现在就没法收场了。
纪流离一伸手，托起卫渊的下巴，似笑非笑地道：“要不要让你也尝尝这人间百味？”
卫渊苦笑，也不解释了。
“行了，真对你做什么，你那老师还不找我拼命？”
卫渊忽然感觉现在的纪流离和以前不一样了，似乎变得更加的通透、清亮，于是小心翼翼地问：“你心劫解了？”
“赶走了那对童子，就是抹除了那个地方下在我元神中的印记，我自此再无负担，自然心劫已解。此前因为我斗不过他们，只能在梦境中东躲西藏，然后衍时祖师出手封印了我这部分记忆。
如此可令他们找不到我的本体所在，但代价就是元神负担越来越重，而且逃得久了，道心容易出问题。我修无敌之心，也是为了对抗他们。”
卫渊就有些奇怪：“既然衍时真君都出手了，为何不彻底解决他们？那两个童子战力虽高，斗法手段却实在稀松寻常，战而胜之一点不难。我若是法相圆满，翻手就能灭了他们。衍时祖师更应该一指头就能碾死他们才是。”
纪流离道：“祖师说，这两个家伙背后来头不小，因果极重。他不想沾这因果，因此就只是封印而已，日后等有缘人为我破解。”
卫渊顿时无语，衍时真君不想沾这因果，就把大师姐给自己送过来了？
第661章 正派门风（感谢盟主清影歌碧轩）
卫渊身上的因果已经多到数不清，因此也不是特别在乎多一段少一段的，再说这是大师姐的因果，推辞不得。就算明知道出手会接下这段因果，卫渊也依然会去做。
不过他还有不少疑问，就具现出那雨夜古宅的情景，问：“大师姐，我从这些场景中感觉到完全不一样的气息，你进去过吗，里面是什么？”
纪流离道：“我也不清楚，只知道是通向一个很可怕的地方。每次梦到这里，都会有东西把我往院子里推，我直觉不能进去，于是拼命抗拒。好在每次都能及时醒过来，不然我也不知道会发生什么。
不过那都是前些年的事了，后来我元神越来越强大，逐渐就不再做这些梦了。这一次若不是食梦，也引不出这些情景。”
卫渊点了点头，最后再确认了一遍：“那大师姐你的心劫算是解了吗？”
“是的，我准备返回北方山门，一回去就晋升法相。”
“这么快？不再锻炼一下灵性了？”
纪流离摇头：“我已经心血来潮，成道之机就在眼前。但青冥并不是我成道之地，所以还是回天机殿向祖师禀报一下，在祖师身边突破为好。”
卫渊道：“那就预祝大师姐马到成功！”
纪流离哈哈一笑，道：“如果我法相成就得好，到时心情一好，说不定给你看看那些付费内容。”
卫渊冷汗又下来了。
纪流离看看天色，对卫渊道：“你这两天有事吗？没事的话送我回北方山门吧，你那个组合法宝速度快。”
卫渊点头，扫视了一眼界域，感觉没什么可担心的，就取出经过改进的飞行器，问：“要舒服点的还是快点的？”
“要又快又舒服的。”
片刻后，一架飞行器直上云霄，短暂凝停后如炮弹般飞出，转瞬之间消失无影。
一日后抵达北方山门。
卫渊照例拜见了玄月祖师和衍时真君，然后就将魔刃七月取了出来，给两位祖师过目。
七月刚一出现在桌上，就叫道：“老夫刚得一知己，正谈得高兴，你这小子把我拉出来干什么？”
卫渊道：“你来历成疑我要给两位祖师过过目。”
魔刀不以为然，冷笑道：“你们太初宫那些所谓祖师不过是些真君，真君老夫别说见了，就是砍都砍了不少！就凭他们那几块料，也想看出老夫的根脚？”
魔刀说话极快，卫渊拦都拦不住，一转眼就全说出来了。
卫渊叹道：“你当初说飘零半生，未遇明主的时候，可不是这态度啊！”
魔刀冷笑：“当初我刚刚下山，见识浅薄，一不小心就被你给唬住了。后来和绯夜道友交流，方知原来你也不过是个坐骑。不过你放心，老夫向来一言九鼎，说了帮你那就一定会帮到底。不过具体怎么帮，要看老夫心情。”
卫渊神情有些古怪：“你说的是哪位绯夜道友？”
“就是你那把仙剑，红色的。绯夜道友修为深湛，见识渊深，对大道有独到的见解，老夫也深为佩服。”
“它跟你说太初宫祖师都不怎么样的？”
“它只是说太初宫祖师都是真君，只有两位宫主是仙人。人族真君嘛，那不就是和幽巫差不多，换汤不换药。幽巫一个个都啥德性老夫还不清楚？反正不管真君幽巫，都经不住我砍的。”
卫渊取出一把绯红色仙剑，往桌上一放，道：“这就是你说的绯夜道友？你看它会说话吗？”
魔刀七月定睛一看，突然呆住了：“这这，绯夜道友的灵性怎么不见了？她刚刚还和老夫相谈甚欢，现在怎么变成这样了？这，这不可能！”
卫渊大致心中有数，应该是哪个仙植上了仙剑的身，和魔刀聊天吹牛，这会一看魔刀闯祸了，早就抽身而去开始装死了。现在就连卫渊也查不出是哪个仙植干的。
人间烟火每日海量任务，都是从一个个仙植节点上流转的，如此一天天下来，仙植们灵性也是水涨船高。
一个个仙植又都看了无数资料史书，卫渊估计恐怕原本年幼无知的建木，忠厚老实的琅琊，现在都已经很腹黑了。
相比之下，魔刀前面那些年一直在山里沉睡，出山后又跟了雷动这么个货色，见识大抵就是个乡下土老头的水准，随便哪株仙植都能把他唬得一愣一愣，吃得死死的。
魔刀正在疑惑绯夜道友灵性去向，忽然听到旁边有人道：“这小东西乃是天生灵物炼兵，漫长时光中自生灵性，倒也有趣。”
另一人道：“虽是天生灵物，但是灵性不高，性情也糙，我看就没啥意思。依我之见，不若回炉重炼，倒能得个上好的胚料。”
魔刀这才发现，桌边还站了两位道人，一位是面容清秀的青年道人，眉似远山含黛，眼如静水流深，松形鹤骨，仙气飘飘；另有一个老道，虽然卖相也好，但浑身杀气腾腾，且那杀气都透着黑红，手下不知有多少性命了。
不知为什么，刚刚魔刀就是没看到他们，直到两人说话，这才惊觉旁边竟然还有人。
那满身杀机的老道抚须道：“此刀能对着个仙剑胚子聊半天，实在是不怎么聪明的样子。我看他神识多半有过损伤，要不还是回炉吧。”
青年道人摇头，道：“不可！如此简单粗暴，却有暴殄天物之嫌。”
魔刀这才发现，两位道人都是御景修为，他自己无主时也相当于御景。但同为御景，魔刀只觉得此刻寒气不断浸入刀身，不要说暴起伤人，连动都动不得。
两个道人竟然只凭气机就压得它无力反抗，这等修为，已经与当初把它炼成魔兵的前主人相差不远了！
“这，这两位是……”
卫渊面无表情，介绍道：“这位是玄月祖师，这一位是衍时祖师。”
衍时真君呵呵笑道：“我们两个，就是你可以随便砍的小御景。”
魔刀彻底沉默，一言不发。
衍时真君逗了他一句，对玄月道：“此刀身上沾有仙天混沌之气，应该是从哪个破灭的仙天中掉出来的。等我把它灵性提出来，以阵法慢慢炼化，说不定能找到那处仙天的遗迹，如果能牵引过来，也能增加些宗门底蕴。”
玄月道：“还有这一层，我倒是没有想到。那你慢慢炼！”
魔刀不能说话就见刀身开始微微颤抖。
卫渊此时道：“此刀本来是跟了巫族雷泽部落的雷动，此后弟子发现攻打叔离国度时，雷动其实在其中也有算计痕迹。不知此刀上有没有天巫暗手，若是有的话，正好一并清除后患。”
当初一打下叔离国度，看到红叶那一刻，卫渊就知道雷动给自己的情报来源肯定有问题，不是说不对，而是对得太过火了。
卫渊原本觉得魔刀没什么问题，但是经历食梦诡异梦局后，卫渊发现这个世界上还有无数手段。他也不能确定魔刀上还有没有红叶，甚至是天巫的暗手，所以正好趁着送师姐回山，一并请两位祖师过过眼。
衍时真君提起魔刀，仔细看了一会，方道：“我没看出什么来，春秋老……哦，那个你再看看？”
玄月瞪了衍时一眼，接过魔刀仔细感知了一会，方道：“灵光黯淡，确实不聪明。但应该没有暗手。”
衍时看向卫渊，道：“此刀你可以放心用，不过需要多加管束。这等没什么见识、性情又不佳的野仙兵，管不好的话容易闯祸。”
卫渊答应了，将魔刀和绯夜诛仙剑一并收起，拜别两位祖师，又赶回青冥去了。
等卫渊离开，玄月便问：“流离这孩子究竟是怎么回事？她身上这许多麻烦，你把她送到青冥去干什么？还嫌卫渊身上的牵扯不够多？”
眼见玄月气机攀升，有要动手的迹象，衍时忙道：“且慢动手！我这不也是担心流离的前程在，想着给她牵一牵线嘛！”
“线你随便牵，别往我天青殿身上牵就行！我天青殿自己可以解决！”
“我牵的是水月殿！”
玄月道：“我不和你做口舌之争，你先把流离这孩子身上有什么给说清楚了。否则休怪老道翻脸不认人！”
衍时叹了一口气，道：“其实此事也不复杂。在流离小时候，有个仙兵之灵破空而来，掉落在此界，恰好被流离给捡到了。
那仙兵不知是哪个秘境逃出来的，本就经历过大战，本体已经在破空而来时彻底损毁，只剩下器灵残魂，依附在流离身上。
它将携带的气运之宝给了流离，把她的气运提升到绝顶，正好我下山游历，就将她收入门下。我一直封印着那仙兵之灵，本想等裴宫主再进一步，然后合力把那仙兵出身的仙天秘境牵引过来，但没想到裴宫主中途出了意外。
流离这孩子性格又要强，知道气运不属于自己后，说什么也不肯要，定要靠自己真本事打出一条道途来。没有气运护体，她独自承载附体的仙兵之灵，时间久了就支撑不住，出了点小问题。
于是我就让卫渊解决此事，顺便把因果放到了他身上。流离承载不住，卫渊却没有问题。”
玄月双眉微皱，道：“流离都出问题了，你还不肯放手，把因果放到了卫渊身上。难道，你是想……”
衍时真君道：“没错，等我登临仙山，就着手将那躲在秘境里的老家伙捉出来，到时还需玄月道兄助我一臂之力。”
玄月哼了一声，道：“那我那天青殿……”
“你想盖多高就多高！”
第662章 时代变了
卫渊返回青冥没多久，一艘来自太初宫本山的仙舟就到了。
仙舟上面满载了几万斤药材，以及数十种药草的种苗。虽然都不是什么名贵品种，但是许多基本铸体丹药中都需要用到这些辅材。再加上几百斤的主药，刚好够炼三万颗培元丹。
知丹散人自是看出了卫渊的心思，于是额外给了所有药材的药苗药种，并且数量庞大。
药材一到，卫渊大喜，立刻找来了锄禾老道及徐恨水，一边接收药材，一边商议青冥今后的炼丹大业。
药材之事倒还好说，建木殿最大的主业其实就是种药。
太初宫大部分药园都在建木殿手里。太初宫修士们只能吃造化观的药，而造化观想要卖药，也只能向建木殿买药材。
于是在上千年的反复拉锯中，丹药和药材的价差形成了平衡，造化观吃大骨头，建木殿吃小一些的骨头。
这些用于铸体的普通药材，对环境自然要求不高，基本上是块灵田就能种。锄禾老道盘点了一下，眼下青冥还能新开五千亩灵田。
在青冥的建木生玄之力下，普通灵田也能有外界八倍的生长速度，这些药材只需一年就能成熟。
现在人间烟火已经完成了对培元丹丹方的优化，以及炼制流程的重新设计和药坊规划。
初步估算，五千亩药田全部种满后，以后一年新增药材可以炼出六十万颗青冥版的培元丹，足够五万筋肉境铸体修士一年之用。
而太初宫当下送来的药材足够炼三十万颗青冥版培元丹。
青冥版的培元丹药效只有原版的十分之一，连卫渊都不好意思称之为培元丹。徐恨水提议叫小培元丹，卫渊仍是觉得良心上有些过意不去，最后仿照道基飞剑风格，改叫培元小丹。
这是青冥内部名称，对外仍然统称培元丹。
卫渊又准备筹建一家药行，将来专门从事青冥丹药的售卖。
关于这家药行的名字，大家商议了半天，最后还是锄禾老道说：“依我看，不如就叫一纹药行。”
“这是何意？难道以后只卖一纹灵丹？”徐恨水有些诧异，造化观都不敢有这么大的口气。
“当然不是，我们什么丹都卖。呵呵，你们不知道，外面习惯将药行名称和丹药连在一起叫，比如济世行安宫丸什么的。这样别人提到我们丹药的时候，说的就是一纹培元丹！”
徐恨水大惊：“这，这不是骗人吗？”
“哪有骗人？我们确实叫一纹药行啊！名称不过是个噱头，先把人都笼过来再说。”锄禾老道笑呵呵的解释。
卫渊也觉得有道理，人只要来了，那就别想跑，当即道：“这个名字好！就这么定了。”
卫渊雷厉风行，众人一散就开始着手实施。一纹药行的首个丹坊就建在离徐恨水的丹观不远处，此地灵气充沛，并且以后徐恨水也能时时过来指导一番。
丹坊规划的相当之大，占地足有数十亩。划好地界之后，余知拙就带着上千道基修士赶到，干得热火朝天，一口气建了四座五十丈长、五丈高的炼丹大殿。
随后上百修士带着几千铸体运夫，运过来无数稀奇古怪的设备，余知拙亲自监督将这些设备放在指定位置。
最开始只有徐恨水一个人看，但随即他丹观的一众丹师就发现运进来的炼丹设备他们别说见过，就连听都没听说过。而且这些设备一样比一样复杂，根本就看不懂。炼丹哪里需要这些东西？
丹师们都起了好奇，每天忙完例行的丹事，就凑到这边工地上看热闹。
徐恨水只是静静地看，经常一站就是几个时辰，脸上的笑容逐渐消失。
千名道基一齐动手，丹坊建造自然进度飞快。短短半月时间，一座全新丹坊已经拔起而起。
等丹坊框架建好，看到那四座长条形的巨大丹殿，以及前面正方形的药材炮制大殿，徐恨水总觉得自己那丹观看着就象个农家小院。
这几座丹药殿外形呆板毫无灵趣生机，但胜在够大够长，不是徐恨水那几栋两层小楼可比。
又过十余日，所有设备也都安装完毕，再测试三日，全部运转无误，于是卫渊赶到，开炉炼丹。
如此大事，开炉前照例卫渊是要讲两句的。于是几千个修士在下面坐了黑压压的一排，安静听界主讲话。
卫渊面对如此多的高阶听众，也是精神大振连人间烟火写的讲稿都扔到了一边，即兴发挥，从自己出生的普通农家小院讲起，一路讲到小时候是如何忍饥挨饿，如何受人欺压，好不容易才抓住了一线机会，进入太初宫的。
而现在在青冥，只要努力干活，不论出身地位，人人都能有出人头地的机会！
卫渊讲得动情，差点把‘敢叫日月换新天’给说出来，还好悬崖勒马。
等他讲完，台下不知是谁喊了一嗓子：开饭了！
于是呼啦一声，数千修士原地消失。
台上的卫渊就有些凌乱，他本来还有‘最后两句’没有讲。外。君·羊(1“0·三:七。七'四:4·零·7,八
余知拙歉意地道：“师侄，对不住了啊！工程进度超过预期，品质也好，所以我就给大家加餐，今天的伙食有点好。”
卫渊笑眯眯地道：“不碍的，师叔去忙就是了。”
此时药材大殿中已经提前开工了，正忙得热火朝天。几百名铸体修士分散在上百个工区内，正在处理药材。每个工区旁都立着牌子，上面写明了此工区要处理哪样药材，工序步骤是怎样的。
绝大多数工区内都是不超过三个步骤，大部分都是只有一个步骤，切丝切片，或是泡酒烘干。一个个铸体修士如同傀儡一样机械地工作，这里也不需要他们干别的，更不需要他们思考。
徐恨水则是站在一间炼丹大殿中，正静静看着。
大殿内怎么看都不象是丹房，丹炉更是古怪。它不再是优雅古拙的圆形或是方形，而是长长的一条，且里面分出许多格子，看上去就象是……牛马的食槽。
徐恨水不知道自己为什么会浮上这个想法。
此时众多道基修士走进丹坊，他们一个个都是面无表情，对徐恨水视而不见。徐恨水知道这些都是卫渊的道基武士，当下也不说话，就静静的看。
随后一声钟响，炼丹开始。
几名修士捧着预先处理好的药材进来。这些药材都已经分配好，装在一个个小箱子里。每一箱刚好可以倒进丹炉的一个格子中。
转眼间几十个格子全部装满药材，丹炉旁的几十名道基武士就开始点火，以道火融炼药材，每个道基负责一个格子。另有十名道基，分别身具五行不同道力，他们就来回游走，哪个格子不平衡就给哪个格子补火。
五名道基武士则是来回巡视，每隔半柱香就检视一遍全炉的炉温丹火，一旦有失衡当场就弥补。
卫渊匆匆而来，向大殿内扫了一眼，神识看看炉内丹液情况，十分满意，就向徐恨水打了个招呼，然后又走了。
培元丹的炼制本来就不复杂，大抵半日即可。卫渊的炼丹法需要时间要长些，也不过是一日时间。
徐恨水就静静地看了一整天。
终于一炉丹火候圆满，徐恨水正想要出言提醒收丹，就见十名修士匆匆走进，然后丹炉开启，无数丹药浮空，被修士收取，整个过程十分丝滑。
徐恨水伸手摄过几颗培元小丹，仔细观瞧。三颗丹药颗粒饱满，丹质均匀，药性柔和，最难得处是三颗几乎一模一样，连徐恨水都难以分出差异。
每个格子都出丹数十颗，这一座大殿一炉共炼出八百余颗培元小丹。其它三座大殿应该也差不多，徐恨水甚至怀疑，会不会每座大殿出丹数都是一模一样。
如是算下来，光是这一座药坊，每日就是三千余颗培元小丹，每月就是十万颗，可供十万人修行服用。此次太初宫送来的药材，还不够这座丹坊四个月用的。
但徐恨水知道，培元丹平时哪里需要那么多？这些药材基本上已经将太初宫的药库给扫干净了。
此时修士们开始清理丹炉，运出废渣再装入新一炉药材。他们动作机械、却是无比熟练，不需休息，也不用仙银报酬，并且从不犯错。
看着一切井然有序的大殿，徐恨水忽然有种感觉，这座大殿正迎面而来，然后将自己撞得粉碎。
于是他知道，时代真的变了。
第663章 戒除手贱
第一批培元小丹出炉，卫渊检查了丹药品质，发现相当不错，于是又等了半个月，等手上有了五万颗存货，就写了张公告，命人抄录后贴到各大城市的布告栏。
公告上内容很简单，即日起对青冥平民阶层及以上开放军功兑换小培元丹。至此，卫渊觉得还是小培元丹好听一些，决定用作正式名称。
每人每月限兑换一颗，同时说明，初铸体者每月服用一颗为宜，过量反而有害。
公告一出，青冥凡人住民瞬间沸腾了，这意味着铸体大门从此对他们打开，而且公告中并没有限制兑换数量，青冥百万平民，几十万家庭，几乎家家户户军功都够换上几颗。
因为没有限制数量，且要求兑换后必须当场服用，平民们以市井的智慧迅速认识到了军功的价值，反而变得慎重和犹豫起来。
现在战事不起，想要积累军功就不像以前那么容易了，许多人家都经过深思熟虑，把机会留给了家中十岁以下的孩子，以期待能够在修行路上更进一步。
常驻青冥的各大商行自然嗅到了商机，立刻高价买了一批小培元丹。经过检测和试服后，他们发现这批丹药品质相当不错，整齐划一，几乎没有忽高忽低的现象。
一开始小培元丹本身不放在商队们眼中，但是他们却从中看到了青冥炼丹的高深水准。商队们一打听，就知道了造化观下任观主徐恨水现在已经长住青冥，于是众人恍然，觉得明白了青冥丹药的高品质来源。
丹坊、锻兵坊、织锦车间这些卫渊都是严格保密，严禁任何闲人靠近。有人接近，不管是谁，都是直接拿下囚禁起来，从此生死未知。谁来说情都没用。
丹坊里更全都是卫渊的道基武士，一下子就用掉了五百余道基，现在卫渊自己都只剩下一百多机动的。因此更不存在泄密问题。
此外知道内情的就是造化观众弟子，但是这些丹师大爷个个身家不菲，且性情古怪，想要收买他们纯属自找不自在。
卫渊身为青冥界主，妥妥的年轻一代道基第一人，天功第一人，道基天下无双，一片大陆托起整片星河，如此都不能折服这些丹师老爷。只有当卫渊炼出三纹的大日朝华丹，力压徐恨水，才真正赢得了丹师老爷们的欢心。
商队自然有自己的价值估算方式，他们根据青冥军功此前使用的案例，以及一应兑换其它物资的比例，最终推算出青冥的兑换价是当前市价的三折。
他们立刻如闻到了血腥味的鲨鱼，一涌而上，开始想方设法地寻求机会。
卫渊布置完丹药兑换，觉得没什么大事，就自去虚天中，一刀一刀地采混沌气。但所谓熟极而流，在卫渊身上根本就没有效果。
有人间烟火全程监控，几次之后，卫渊构建法阵、抽取混沌之刃的进程就已经接近完美，再也没有进步空间。
如是采气一月，卫渊觉得自己在二千三百年的漫长修仙路途上又向前坚定地迈出了一小步。但还没等他开心，就见人间烟火中几道仙灵气扶摇而上，又有一道炽烈之极的火气升腾，几乎映红了小半个天穹！
在这几道仙灵气的支撑下，人间烟火徐徐扩张，又变大了不少，并且直接给出了新的估算结果：卫渊的道途从二千三百年直接提升到了二千七百年，扣掉剩余的寿元，卫渊还倒欠二千多年。
如此变故瞬间让卫渊心凉了大半，他急忙检视，才发现原来徐恨水给的九株新仙兰竟然在这一时刻同时萌芽，正式扎根人间烟火。仙植萌生灵性、落地生根的那一刹，天地灵机交汇，人间烟火得到的天地元气相当恐怖。
火行仙灵气则是来自天语从荒界带来的炎神花。此花一直半死不活，生机全无，卫渊本以为自己又被骗了，哪知道在此时此刻给卫渊来了记大的！
卫渊呆立了半天，最后苦笑摇头，下决心一定要忍住，在没有解决修炼问题之前，绝对不能再养仙植了！
卫渊一想着寿元将尽还修不完下一境，就反复告诫自己，一定要戒除手贱，并且立下了不少毒誓。
刚刚下定决心，卫渊忽然得到少女阴阳传来的意念：天语送来的那块号称太古玄植的石头有了动静，似乎有生机开始孕育，但十分虚弱，随时有可能中止。
卫渊身影一闪，瞬间就从虚天之外来到少女阴阳的身边。此刻那颗太古玄植之种正安静地躺在阴阳烘炉大阵的中央，卫渊仔细感应，里面确实有一点生机正在孕育，只是这点生机之火实在暗淡，随时有可能熄灭。
这一刻，卫渊福至心灵，手比脑快，取出那道玄天紫气，就弹落在玄植之种上！
一点生机如同得了薪材，立刻开始稳定燃烧，并且不断壮大，开始了明显的孕育发芽。
卫渊还没来得及欢喜，心中已经大叫一声糟糕！
就见石球上布满了龟裂，无量光芒从裂纹中喷出，整个人间烟火连带着周围虚天都在震动，天外隐隐传来大道之音。
一道太古玄气喷薄而出，直上天穹，虚天中洒落无尽的天地元气，滋养着人间烟火。于是短短时刻，人间烟火在增长一轮后，又开始新一轮增长。
卫渊的道途，已经飙升到了四千年。
天空中劫云忽现，黑压压的一片不住翻滚，眨眼间一道道天雷滚滚而下。劫云生在太古玄植头顶，卫渊本以为仙物出事要渡劫，没想到道道天雷劈的全是自己！
眨眼之间，卫渊就被劈得通体焦黑，元神得到了不小的淬炼。
一顿天雷之后，卫渊这才想起自己刚发过的那些毒誓。好在这次天道似乎宽容了一些，没有给卫渊的劫雷升格加码。
少女阴阳狐疑地看着卫渊，不明白他为什么被雷劈，但知道一定不是什么好事。
卫渊也无力解释，虚弱地看着那颗慢慢裂开的太古玄植之种，只希望这东西对得起自己一千三百年的额外苦修。
此时在巫域边缘，圣心对绘心道：“这里就是东荒了，看起来十分贫瘠，实际上也十分贫瘠，而我们要找的气运之子，就藏身在这里。”
绘心叹道：“真的吗？我们都找了好几个月了。”
圣心有些尴尬，找补道：“这次绝对不会再犯错了！你要是不信，我可以……”
他还没来得及发誓，忽然心中战栗，抬头望去，就见一道灰白色的劫雷当头落下，圣心顿时惊得魂飞天外！
第664章 又是一年秋高时
修界常识，天劫劫雷越是稀奇古怪，就越是可怕；越是看着平淡无奇，越容易被超度。
灰白劫雷落下，圣心呆立了片刻，脸上突然出现无数细小的裂纹。
随后他整个身体都开始崩散，生死之际，圣心扯下自己小指抛给了绘心，然后身躯就化为飞灰。
这一切来得实在太突然，绘心一时全无反应。直到她手心中的小手指发出声音：“赶紧带我离开这个鬼地方！气运之子不找了。”
这时旁边响起一个声音：“你们要找气运之子？”
绘心转身，就看到了雷动。
雷动一见绘心相貌，本来的期待立刻化成厌恶。他上下打量着绘心，暗道这巫女虽然丑得惨无巫道，惨绝巫寰，但修为不低，说不定是哪个大势力出来的。此时此刻，绘心身材之美已经完全被忽略了。
雷动就客客气气地道：“我乃雷泽部落之主，雷动。如果你们要找气运之子，那就找对巫了。”
绘心一怔，找了好几个月的气运之子就这么自己送上门来了？
她手中的那根手指此时却道：“他不是！”
“谁说我不是？”雷动脸色就有些不好看了。
小手指上出现圣心的脸，仔细看了看雷动，道：“他或许曾经是但现在不是了。没有你的秘法，他气运只会越散越快，我们走吧！”
雷动大惊，态度立刻恭敬了许多，道：“两位上巫，既然来到这里，不妨到我雷泽部落稍坐！让我尽一下地主之谊然后再细谈。”
小手指圣心推辞不过，于是勉为其难的答应了。
只是绘心有些迷糊，自己哪来的什么秘法能帮人巩固气运？
……
“太古玄植……太古玄植……”卫渊恶狠狠地念着，手中两把混沌之刃，念一声就砍一刀。
此时距离太古玄植萌发又过去了一个月，卫渊采气四道修炼进度聊胜于无。
此时他心中一动，察觉到太古玄植的生机已经到了临界点，即将发芽，于是返回人间烟火，看着那颗已经有无数裂纹的石球。
石球裂开，飞出一道黑红相间之气，在空中盘旋一周，随后投入到玉山中，落入诸界之门旁边的黑池中，化为一朵艳红的花，在池水中时隐时现。
一看到这朵花，卫渊脑中就是轰的一声，飞过去仔细察看。片刻后他自玉山中飞出，就有些失魂落魄。
这朵花带有彼岸特征，明显不属于此界，若是卫渊所料不差，十有八九就是传说中只在黄泉秽土生产的彼岸之花，佛经中称蔓殊沙华。
这种花和红莲菩提一样，一般都是牵涉了极大因果。在道藏典藉中，它属于已经在世上绝迹的仙种，只可能在一些环境特殊的仙界洞天中有存活。
当初卫渊以衍时真君所赐玄天紫气点化时，明显感觉到玄种发生了一些变化，联想到玄天紫气点化仙植的功效，心中就有些古怪。
彼岸之花落地，卫渊的道途又从四千年增加到了四千两百年，面对多出来的两百年，卫渊心中已经毫无波澜了。
一般法相寿命正常在三五百年，仙相可能接近千年。卫渊估计自己原本阳寿应该也能有千年，现在尚余八百年。但人间烟火如此能折腾，卫渊觉得自己多半活不到八百年。
卫渊返回青冥，处理这两个月积压的事务。
过去两月青冥平安无事，丹坊已经在稳定产出，兑换小培元丹的人数已经超过五万。按照统计，新增铸体修士一万余人，仙途之门已经为他们开启。
新增的万余修士就给卫渊贡献了五千余道青气，比例明显比流民高出许多。看来确实能力越强，气运越足。
按照目前趋势，人间烟火预计一年后修成筋肉境的铸体修士会增加十万人，以工作效率来看，相当于百万普通流民，可替代五十万头大型牲畜。
卫渊很是满意。
另一件事就是十几家大商行的主事联名求见，想要开启小培元丹和大日朝华丹的贸易。
卫渊便命人召来这些商会主事，共议此事。
商会主事们想要以比兑换价更高的价格收购小培元丹，他们愿意给出一倍的价格。卫渊大致一算，如此商会还能赚到八成左右的利。青冥所产小培元丹品相极佳，还能卖高一点，说不定可以赚到一倍。
卫渊便道：“这对大家都是好事，我也很愿意。只是现在药材存量有限，小培元丹内部都不够用。如若大家能够运些药材进来，那就再好不过。”
小培元丹的药材虽是灵药，但并不稀罕。当下就有七八家商行拍着胸脯说可以供应，且要多少就有多少。
双方再商议一会，便定下了以三份药材兑换一颗小培元丹的比例，并且购买的小培元丹中必须有一半是用药材兑换。
议定之后随后卫渊便拿出十万颗的库存给各商行分了，再将两颗两纹大日朝华丹拿出来拍卖，然后以十五万两一颗的价格被两家大商会抢走。于是双方皆大欢喜。
青冥丹坊对药材处理已经优化过好几次，研究出了多种此前从来没有出现过的药物炮制方法。所以三份药材在寻常丹师手中出丹三颗或是更少，但在青冥丹坊却能成丹五颗以上。只此一项，效率就是普通丹师的一倍。
小培元丹的药材供应不足问题得到解决，不过丹坊的产能暂时无法再提升了，卫渊的道基武士就那么多，不和巫族大战，数量就无法提升。
如是又过了几月宁定日子，转眼间晋国又到了秋高气爽之时。
数月中，青冥再度增加了千余道基修士，绝大多数都是模板道基。他们一修成，很快就派到各地巩固境界。
各地迁移而来的流民有二十余万人，此时许多人都听说了关外出现了青冥这么一块乐土，于是不远千里而来。
再加上卫渊向各地购买的五十万流民，现时青冥人口已经接近三百万。卫渊人间烟火中所存青气数量越来越多，尽管他也在努力使用，但还是超过五十万。
军校第一期军官们已经毕业了，分赴各支部队。他们的新式军装很是将军中士卒们震撼了一把，许多人家都以女儿能嫁给军官为荣。
完全按照第二版军备计划设立的第一支重装部队已经组建完毕，这支部队以两千原龙骧军作为班底，配备五百军校军官，合计两万人，以宝芸为长官，自号青冥第一军。
按照第二版军备计划改编的还有一支特殊的部队，合计三千人，平均素质还在第一军之上。这支部队名为：灭天帮第一战团。
此时北方山门传来消息，大师姐历经数月闭关，终于突破法相，历经九重璇玑天星火雷相天劫，成就法相玄黄玲珑九重宝塔。
据说衍时天君高兴得逢人就发仙银红包，十几天功夫就散出去几十万两仙银。并且声称如此法相，就该好好庆祝，与民同乐。
这与卫渊成就法相时，拉着他到处借了几千万两仙银的玄月真君形成鲜明对比，两位真君的关系再度降到了谷底。
另一个消息是，张生已经巩固了道基，踏入蕴神境，开始闭关。此次闭关不知道要多久，但是想要数百把仙剑有灵，想也知道不会短了。
卫渊有些怅然。
此时传来消息，元妃携小楚王出京踏春，要到青冥一游。
第665章 叫爸爸
元妃要来青冥踏青，这是大事，赵统先一步就到了青冥，找到卫渊，与他商议接驾之事。
卫渊哪敢趟这种浑水，赶紧塞过去一盒仙银，道：“赵总管，您看我这地方兵荒马乱的，到处都是溃兵马匪，元妃要来，安全堪忧啊！”
赵统笑眯眯的，却没有接仙银，道：“大王也说了，得好好护得元妃周全。所以咱家这不提前来了吗？就是要给你点准备时间，把所有的事都备齐了。”
眼见赵统没有收仙银，卫渊心中就是一沉。这不肯收钱，往往就意味着事情大了。
他把心一横，道：“我确实需要时间作准备，准备好了才能接驾。”
赵统似笑非笑，问：“要多久？”
“半年！”
“半天！”赵统道。
“什么？”卫渊以为自己听错了。
赵统道：“元妃的车驾现在距离青冥怕是只有百余里，最多半天就能进青冥。进了青冥，这安全就得交给你了。”
卫渊心中一动，忽然从赵统身上闻到了一股非同寻常的味道，他忽然拉住赵统的手。
“唉呀！你干什么，休要动粗……”
赵统想要挣扎，但现在的卫渊已经不是当初的小修士，法躯强悍，力大无穷，不容赵统抗拒，就将他这只手拉了起来。
他的手本来缩在袖子里，此刻露出，就见手腕之后皮肉破烂了一大片，肉质泛青，难以愈合。
卫渊神色严肃，道：“路上遇袭了？”
赵统叹道：“应该说……突围成功了。”
“你不早说！”卫渊身影一闪，已然消失。
赵统就是一惊，再找卫渊时，人已经不见了。
他怔了一怔自嘲的笑笑，道：“咱家如今却不是节度使大人的对手了……唉！”
他摇了摇头，就在房中坐下，刚端起茶水，忽然全身僵住。就见面前坐了个修士，不知何时出现的。她看着异常通透干净，由内而外没有一丝杂质。
说也奇怪，这修士明明修为不高，但赵统却如坐针毡，说不出的不自在。
赵统定下神来，道：“这位高人怎么称呼，咱家好像没见过您。”
那修士淡道：“我且问你，围杀元妃的是什么人？”
赵统道：“应该不是大王的人，但他们数量既多，又训练有素，行动如风，来去不留痕迹。大晋内有这等手段的，就只有吕家和许家了。”
修士点了点头，身影徐徐消失，座位上只留下一柄仙剑残影，随后也如泡沫般消散。
赵统忽然间冷汗就下来了，自语道：“节度使这地方，还真是藏龙卧虎！”
卫渊八喷全开，迅若流星，转眼间就到了青冥百里之外。
官道上，一支禁军部队护着数辆马车正在全速奔驰。道路两侧有数百骑士，全部都蒙着脸，正追着车队不断放箭，将护卫禁军一个个射下马来。
禁军队长见势不妙，飞身上了车顶，驾起一把飞剑枪，道力一激，轰的一声，一把飞剑就将两名蒙面刺客射了个对穿。
但数名蒙面骑士忽然升空，各抛出一根绳索。禁军队长大喝一声，以枪上刺刃斩断了两根绳索，却被余下两根捆住，掉落马车，眼看着这要被后面紧追的蒙面骑士们砍成肉泥。
马车车窗忽开，从里面伸出一只玉手，轻轻一招，那禁军队长就飞了回来。但是空中突然出现一只血色羽毛的乌鸦，落在她手腕上，就是狠狠地啄了下去，转眼间就啄出一个血洞！
那只手颤抖了一下，但仍是扯断了禁军队长身上绳索，这才收回了关上车窗。
一名蒙面骑士喝道：“离青冥不远了，全力进攻！”
骑士们不再游击，全部冲了上去，禁军顿时死伤惨重。
马车内响起一声悠悠叹息，道：“表哥，你就眼睁睁地看着我落入他们手里吗？他们恐怕……不会守礼。”
旁边一株大树树梢上，出现了一名青衣负剑的剑士，面容英俊冷冽。
剑士哼了一声，寒声道：“你还知道有一个表哥？哼，看在这句表哥份上，我就再帮你这一次。”
他一声长啸，徐徐抽剑，吟诗道：“霜寒在匣久未……”
半句诗还没念完空中突然响起一声雷鸣般的怒吼：“杂碎们找死！”
随后一扇门板似的大剑划破天际，当空而落，恰好插在车队后的大道上！
巨剑落地，大地似乎突然变得无比柔软，一道巨大波浪以巨剑为中心，四下荡开，波浪过处，所有蒙面骑士都是连人带马被掀飞。
这些骑士此时全部升空，依然锲而不舍地追击马车。但他们全都撞上一堵无形墙壁，几十个骑士在空中齐齐的贴成了一片。
巨大的冲击力让巨剑微微摇晃，随即卫渊身影出现，扶住了巨剑剑柄，吐气开声向外狠狠一撞！
一声巨响，数十蒙面骑士全部都倒飞出，口中狂喷鲜血。
此时马车车队也都被掀飞，禁军连同追杀他们的骑士被抛得到处都是，只有一辆马车稳稳落地。
卫渊满脸杀气，一提巨剑，就待追杀。但巨剑方离地三寸，他就不动声色地又插了回去，转而拿出把纤细些的巨剑，杀气腾腾的向着蒙面骑士的首领而去。
那首领赫然也是一位法相，持一把法器长枪，左手握一只金珠，以一道金光护住全身，冷道：“卫渊！我劝你最好不要趟这趟混水，这一局不是你能参与的！”
卫渊一言不发，双手运剑，一式千秋之始，那蒙面首领身不由已的向前，然后就见巨剑如天外飞来，已到头顶！
他魂飞天外，举枪格挡，同时拼命催运金珠，护体金光亮得如同一轮太阳。
但巨剑挟山海之势而来，恐怖重压下，金光如雪般消融，首领长枪和巨剑剑锋一触，瞬间弯折，变成了个钩子！
一剑斩罢，卫渊就收回巨剑，森寒道：“区区法相，敢在我面前这么大口气的，你还是第一个！”
那首领看着卫渊，脸色苍白，全身颤抖，一句话都说不出来。
突然砰的一声，他的身体凌空爆成血雾，血雾中剑影一闪，卫渊似乎动了，又似乎没动，但那首领的法相已经不见了。
卫渊再竖剑于身前，虚插入地，伸指一弹。
剑鸣如钟，方圆里许之内所有禁军和蒙面骑士全部如喝醉了酒一样摇摇晃晃，纷纷倒地。他们最强不过是些道基，如何抵得住卫渊这含怒出手的万世终焉？
眼见四野清静，卫渊怒意这才消了些，来到马车前。
还未等他敲车窗就已经打开，窗后是元妃那张祸国殃民的脸，似笑非笑地道：“你怎么现在才来？再迟一些，我就要落入那些人手里了，还不知会被他们怎样……”
被她这么一说，曾经也是邪教教主的卫渊法躯就是一热，血脉滚烫。
他急忙压下不该有的念头，一边暗骂食梦害人，一边道：“你突然就来了，也没提前打个招呼。赵公公说话又是不清不楚，还好我发现他受了伤，才能及时赶来。你怎么不通报一声呢，我也好派兵沿途护送。”
“提前通报，你还能待在青冥？早就不知道躲哪里去了。”
然后元妃举起一个孩子，才一岁左右，但已经生得极为好看，双目如星，亮得惊人。这孩子一看到卫渊，就是盯着左看右看，看个不停。
元妃捏了捏孩子小脸，道：“叫爸爸！”
卫渊这一惊非同小可：“别别别！这可开不得玩笑！”
元妃白了卫渊一眼，用红唇轻轻咬着孩子雪白的小脸，一边道：“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”
卫渊心就是一沉，脸色忽青忽白。
元妃忽然一笑，道：“我就是在跟你开玩笑的！”
卫渊一颗心这才落地，只是这么大起大落的，以他的小心脏都有些承受不了。
元妃啃了两下孩子的小脸，似是觉得不过瘾，对卫渊嘟了嘟嘴，道：“许久不见，来亲一个。”
卫渊血一下又上来了，忙道：“这里许多人看着呢！”
元妃轻笑：“你把头伸进来，他们不就看不到了？”
卫渊就是苦笑，这不是掩耳盗铃吗？自己把头伸进车窗，是个人都知道没有好事。
“哼，有什么好怕的，上车！”
咔的一声，车门微开。
卫渊眼中，这马车车厢就是龙潭虎穴，哪敢进去？
而且卫渊刚刚还依稀看到了一个剑士，拉着一张脸，似乎全天下都欠他几万两仙银的样子。
这剑士实力颇强，卫渊觉得自己一剑未必能砍死他。他又是来历不明，此刻更是不知去向，这人隐在暗中，卫渊做什么都不安心。
元妃伸出一只手，五指上各挂了一个小金铃，轻轻一摇，叮叮当当的铃声中，卫渊都是脑中一晕，其余人更是全都晕了过去，人事不省。
随后车门打开，一只纤手探出，将卫渊捞进了车中。
几息之后，几名禁军队长悠悠醒转，看周围倒了一地的刺客和同僚，都是吓了一跳。
马车中传出元妃的声音：“不要管其他人，速速出发，尽快赶到青冥。”
那禁军队长巴不得如此，当下也不管同僚死活，驾车就跑。
马车加速前进，一路摇摇晃晃，终于进了青冥。
第666章 釜底抽薪
青冥，夜宴。
这是自有青冥以来，卫渊第一次举办宴会。
因为事发突然，所以连个合适的地方都没有，卫渊临时把诸修平日议事的院子腾出来，然后又发现没有厨师，没有食材。
于是卫渊紧急从各个城市酒楼以及商行中借调厨师食材，总算在天色黄昏时，把宴席开起来了。
开宴的正堂也就寻常富户人家的规格，院子也不宽敞。
太初宫诸修个个都是修炼狂魔，根本不在意衣食往行这些凡间享受。当然，他们没一个承认是被某个十九岁的法相给刺激了。
不过青冥夜宴也有与众不同之处，整个小院中灵雾氤氲，升腾的居然都是仙灵气。院中一角植着几株兰花，含苞待放，娇嫩欲滴。靠墙有株水蓝色花树，荧光氤氲，透着浸人凉意，将巫域特有的炎热潮湿都驱赶一空。
此刻整个院中弥漫的都是仙灵气，凡人站一站，闻一会都能延寿。这却又不是普通王公贵族能有的了。
正堂中摆了一张大桌，元妃自然坐在首位，卫渊和赵统一左一右作陪。然后太初宫诸修几乎悉数到场，只有张生闭关未至。
元妃大名远播，有这机会，太初宫诸修们自是都想见识一下的。
但这并不是他们真正关心的，他们在意的另有其事，就如徐恨水和孙宇在进来前的悄悄对话。
徐恨水当即道：“今晚不醉不归！”
孙宇奇道：“你又不喝酒，怎么就先说上醉话了？”
“今晚不是有元妃在嘛！”
孙宇更加奇怪了：“你没她好看，又打不过她，不是应该对她恨之入骨的吗？”
徐恨水恼道：“我岂是那么小肚鸡肠之人？”
“难道你不是？”
“……且说正事！你怎么就不想想，元妃大老远的突然跑到青冥来干啥？咱们当中谁和她曾经有过接触？”
孙宇眼中骤然亮起精光：“难道说……”
徐恨水冷笑：“芸丫头刚刚专门打扮了一个时辰，你说呢？”
孙宇一脸严肃：“如此大场面，今晚确实要不醉不归！”
此时日落西山，钟鸣九响，晚宴正式开始。
卫渊觉得自己脸上的笑容格外的假，但是他实在笑不出来。
宝芸坐在左手边下首风听雨坐在右手边下首，孙宇和徐恨水相邻，锄禾老道与冯初棠比肩，余知拙沉默地坐在下首，目光炯炯，望着桌子中央。
但他这实在是太刻意了些，谁不知道他身怀神鸟，可将周围一切动静尽收眼底？
开席之前，卫渊已经将席中人都介绍了一遍，包括风听雨在内，大部分都算是他的长辈。元妃则算是卫渊的上司，双方可说是地位相当。介绍完之后，卫渊就不知道该说什么了。
此时他终于体会到了如坐针毡这个词的传神。
眼见席间气氛越来越凝重，桌子上方都要形成一块破碎之域了，卫渊赶紧举杯，道：“那个……吃好喝好！”
太初宫诸修纷纷举杯，一饮而尽，然后锄禾真人袍袖一拂，玉壶就在席间飞了一圈，自动给各人满上。
这酒是他自酿的灵酒，虽然年份不高，但泛着一种草木的清新气息，说是由雨水那日的雨，白露当天的露，霜降这日的霜，还有小雪那天的雪为底，又加了不少地下深处发掘的奇异珍材，养气酝神，在外面倒也不易喝到。
席间元妃盛世姿容自不必说，宝芸看似素面朝天，但发饰衣著，无一不是精心装扮。
天青色软烟罗长裙上暗纹如同流风回雪，月白冰丝绦带缠于两臂好似月光坠落。黑发用灵木发簪半挽于脑后，鬓间垂下两缕随风而动。瓷白的脸颊上泛着水晶般的通透与净亮，眉眼之间氤氲着一抹山桃色，由内而外地透着一股青春气息，宛若栀子花开，淡雅清透，绝色天成。
风听雨则是忙着干饭，虽然不施粉黛，但是一些小动作、小神情都颇有特色，越看越好看。且稍微看久一点，就会觉得她仿佛是座随时可以爆发的火山，娇小饱满的身躯里有着恐怖的能量。
除了三女之外，还有个徐恨水，颦笑皆成画，流光铸骨相，容貌并不逊色多少。
卫渊心中庆幸，还好老师闭关去了。
席上几位无良师叔则是喝酒吃菜，兴致极高。
冯初棠夹了块酥鱼，赞道：“这一块鱼，却是烧得极好，很见匠心！没想到青冥中也有这等名厨。可惜你老师没在，不然如此好的滋味，怎么都得让她尝尝。”
真是哪壶不开提哪壶，骤然听得老师之名，卫渊就是微微一颤。元妃的目光，就在这时若有意似无意地瞟了过来。
元妃神态自若，每道菜都试了一试。相比之下，宝芸就只动了一次筷子，然后就放下，不断把玩着手中的琉璃酒杯。
琉璃酒杯的碎光落在桌面上，犹如不安的心境。
元妃环视一周，率先端起酒杯，对宝芸道：“宝家妹妹，我远在晋宫就听说过你，现在总算见着了真人。真好，宝家如日中天，你也是人中之凤，将来前程无量。作姐姐的敬你一杯！”
宝芸双手端起酒杯浅浅笑着，回道：“当不得妹妹的称呼，您是前辈，应该我敬您才是。只是我刚才有些恍惚，没想到这只应藏在深宫中的绝色佳人，居然可以在青冥看到，实是晚辈有眼福了。”
卫渊心底一声哀嚎，不说不动，装死去了。
无良师叔们则是双眼放光，全神贯注，不肯放过一丁点细节。
元妃微微一笑，席间就被她容色照亮了几分。她轻饮一口，让酒将她的唇色浸得更艳，然后道：“也是，我这自称姐姐，倒是唐突了。至于宫里，哪里是什么好地方？门阀世家、仙宗大派的哪个不知道？
深宫之中，说来也就是得个衣食无忧，却是晚上都不敢睡得实了的。真若有事，王室哪里担得起、护得住？朝中上下，也没有半个依靠。
但凡我能有点办法，也不至于万里迢迢跑到青冥来避祸了，这次来，可是连脸都不要了。”
听了这番话，宝芸竟是有些愧疚，一时不知该说什么好。
她毕竟还年轻，被元妃这招以退为进，连消带打，弄得无处还击。
冯初棠轻咳一声，道：“赵李之强，尤胜宝家一分。娘娘的出身可不比任何人差了。”
眼见宝芸落了下风，冯初棠直接下场，暗点元妃家世之强，揭穿她卖惨真面目。
元妃叹道：“小家有小家的好，大家有大家的难。与帝王沾边，就更是如此。我自小要强，刻苦用功，学识修炼都不逊色几位哥哥姐姐，父王都是看在眼里的。
以父王的野心，断不愿意看到晋国有明君登位，也不愿意看到幼君登位。所以我得些恩宠，反而会变成父王的眼中钉。至于那点血脉亲情，在大位面前，又算得了什么呢？
听说冯师精于推算，那何不算一算，入宫刺杀的人中，有多少是我父王派来的？”
这一番话，冯初棠竟也难以辩驳。至于推算，那就不必了，元妃这样说，必然是有把握的。当席推算，可就真撕破脸了。
认真辩论的话冯初棠自不会输。但这又不是生死战场，只不过给自家弟子撑下场面而已，第一句没有占得上风，就不能再说第二句了。
冯初棠不动声色，暗暗地踢了锄禾真人一脚。
锄禾真人恍然，大声道：“说得好！来，当浮一大白！”
然后锄禾老道自己一口干了，就再无下文。
冯初棠就望向徐恨水，徐恨水微微点头，然后向元妃望去，忽然间有些失神，道：“你这耳环倒是罕见，必是出自名家之手！就不知是哪位大家，能将这鸟的神韵都雕出来。”
元妃道：“徐师好眼力！这还是当年小时候老祖宗赏下来的，据说是三千七百年前，出自抱石大师之手。”
徐恨水两眼一亮：“抱石的真迹可不多见，又以字画居多，雕工罕有流传，没想到今天看到了一件。”
元妃道：“抱石大师擅长写意，其实纯以雕工论很是一般，但那股神韵却是他人所无……”
两人就这么讨论起珠玉来，且十分热烈。
冯初棠无奈，只剩下孙宇余知拙了。
余知拙微微摇头，不打算下场。他心知自己下场也不是元妃对手，孙宇也是同理。
这两位都是动手不动口之人，要他们和元妃斗法倒真未必会怕，可是唇枪舌箭，冷嘲热讽，就是两个绑一块也不是元妃对手。
冯初棠只能一声叹息，暗道只能帮到这里了。
宝芸收拾心情，叹道：“前辈远来，想必十分疲惫了，现在酒也喝过，菜也尝过，就不打扰前辈休息了。”
卫渊心中升起强烈警觉，这是要自己表态了！？
此时此刻，偌大的人间烟火，竟是一片寂静。卫渊早就知道关键时候卧龙凤雏们没一个靠得住，于是他心念电转，却也无计可施。
元妃从容道：“妹妹还是急了些……”
但她话未说完，风听雨总算是干完了自己面前的饭菜，抬头便道：“姐姐是从宫里来？”
元妃心道我刚才说的那些话难道你一句都没有听？但卫渊刚刚介绍过于是元妃也就知道风听雨是个体修。越是高明的体修，越不能指望他们带脑子。
当下元妃就道：“是的。”她仪态完美，唇角上扬的弧度都毫无偏差，一点都看不出不耐烦。
“你在宫里被人刺杀，抵挡不住，就逃过来了？”
元妃点头，心道这丫头傻也有傻的好处，好多话不用自己说，她就已经先说了。
风听雨再问：“那他们会追杀到这里吗？”
“这里又不是铜墙铁壁，恐怕是无法将他们拦在界域之外的。”元妃说得委婉。
风听雨当即拍桌：“那好，我陪你睡！有我在，只要来的不是御景，什么杀手都动不了你。就算御景来了，我也能带你逃出去。而且我睡着了打架更厉害，不怕偷袭。”
元妃的笑容，初次僵硬了。
冯初棠差点拍案叫好，随后夜宴散了。
走出小院时，冯初棠忍不住对风听雨道：“釜底抽薪，厉害了！”
风听雨一脸茫然。
第667章 用身体写作
青冥主峰峰顶以前卫渊只是觉得不大，而现在则是很小。
本来各人住的院子就都很小巧玲珑，徐恨水、孙宇等人又自有住处，就这样已经占了主峰的大半。
元妃一到，压根就没有住的地方，知客小镇防御薄弱，于是卫渊就只能将太初宫诸修议事的地方腾出来，给元妃住了。不过元妃此来，不光带着小楚王，还带了福王。
清晨时分，卫渊就走进院子，按朝礼给元妃请安。刚进院门就听厢房中砰的一声，一只碗被摔得粉碎。
卫渊就走了过去，神识一扫，就看到房间中一只粥碗摔在地上，白粥洒得满地都是。
小福王正在发着脾气：“你们端上来的都是些什么东西，狗都不吃！把卫渊叫来，我倒要问问他是何居心，想要饿死本王不成？”
小福王生得高大些，看上去是十来岁孩子的模样，实际上还不到十岁。但小脸上已经有了些大人的样子。
见送饭来的道基修士面无表情，站在原地动也不动，小福王更是恼怒，尖叫道：“让你去叫卫渊！你聋了吗？既然你耳朵没用，那我就给你去了！”
他拔出床上短剑，一剑向道基修士斩去。那修士只是后退了一步，避开这剑，依然一言不发。
此时卫渊推门而入，道：“福王因何如此生气？”
福王看到卫渊，眼中闪过怒火，喝道：“大胆！见了本王，为何不跪？”
这等小发难，卫渊自是随手化解：“将在外君命有所不受，我披甲在身，就是见了大王也不便跪拜。”
小福王眼中闪过狠厉之色，道：“那你也要行礼，鞠躬吧！身子要与地面平齐！”
卫渊仍是温和道：“是今日的早餐不可口吗？”
小福王厉声道：“我让你行礼，你耳朵聋了吗？你是不是想造反？！”
卫渊又问了一遍：“是今日的早餐不可口吗？”
问这一遍的时候，他语气温和，连脸上的笑容都没有丝毫变化，就仿佛时光重回了一遍。
小福王小脸气得通红，咬着牙正要说话，忽见房门推开，元妃走了进来，道：“节度使大人问你话，你为何不答？”
“母妃，我……”
不等小福王说完，元妃即道：“把地上收拾了！”
小福王愕然，随即眼泪就在眼眶里打转，咬牙叫道：“我就不！”
啪的一声，元妃挥手就是一记耳光！
这一下下手极重，小福王脸上迅速浮起了一个鲜明的掌印。他捂着脸，眼泪滚滚而下，却又不敢哭出声。
元妃冷道：“今日你的饭菜就只有早上这些，另外不许你出门一步！谁也不许进来替他收拾，地上这些让他自己收！卫渊，把你的人也撤了。”
卫渊点点头，那道基修士就出门离开。
元妃就离开屋子，反手将门关死。
房间里随即传出压抑的、埋在被子里的哭声，还有微不可察的声音：“……该死的卫渊，你辱我母后，此仇不共戴天！等我登基，必将你碎尸万段，下半身腌了切片喂狗……”
只是声音虽轻，但卫渊和元妃都是法相，神识可还留在房内，就是两只蚊子的窃窃私语也能听得清清楚楚，这段话自然都收进了耳朵。
卫渊正想装没听见，忽然看到元妃闪亮的眼睛正盯着自己，心知逃不过去，微笑道：“福王志向远大，挺好的。”
元妃道：“我要说这孩子以后会改你肯定不信，我也不信。”
卫渊道：“人之常情。”
元妃轻叹一声，道：“此次事了，我就把他的老师都撤了，让他日日铸体修炼，弓马射箭，随便他去玩耍吧。”
卫渊一怔，道：“不加管束？这不是把孩子养废了吗？”
元妃白了卫渊一眼：“不把他养废，我怕他将来不能善终。”
卫渊就有些尴尬，道：“不至于，不至于。再说，大位他也就是想想……”
卫渊话未说完，意思很明显，大位前面还有太子、魏王，再不济还有个小楚王，怎么都轮不到福王，除非元妃倾力运作，但她现在也是自身难保，哪还有余力争位？
元妃道：“此事不解决，你我之间总是有一根刺，难以亲近。”
“你来青冥，大王知道吗？”
“他自然知道。”
卫渊顿时觉得十分古怪，道：“他知道还让你来？”
“他不想又能怎样？难道眼睁睁地看着我和孩子死在宫里不成？那时局面才叫不可收拾。”
“这王宫内卫难道都是摆设吗？”卫渊抱怨了一句，但他亲身见识过刺客水准，一般王宫防御还真就是摆设。
元妃叹道：“大王也是身不由己。他坐在那个位置上，能做什么，不能做什么，早就已经定好了规矩，半分都过不了线。除了他自己的安危之外，宫中其余防御，就只能是这等水准，哪个御景要是敢来领这份俸禄，必是横死。”
卫渊知道王权处处都有掣肘，却也没想到晋王居然憋屈到这等地步。
“所以大王知道他保不了我，就只能默认让我出来避祸。要不赵统也不会在我身边了。”
卫渊这时才注意到元妃身后只跟了一个侍女，另一个不知所踪。而以往两个侍女都是形影不离，就连卫渊被迫在春华殿尽臣子义务时，她们都在一旁看着。
“另一位侍女呢？”
“出京时，她负责断后。”
卫渊沉默了。
元妃忽然道：“福王这孩子不懂事，你别往心里去，我定会按照刚才说的去处置。除此之外，还另有赔罪……”
院子不大，两人刚好走到柴房前，元妃忽然就将卫渊推入柴房。
小小柴房里面堆满了物件，两人只能堪堪转身。
卫渊大惊，正要说话，嘴就被元妃捂住，她拔下头上簪子，插在墙壁上，瞬间一道流水般光幕就将柴房整个护在里面。
她轻声说：“好了，现在风丫头肉身灵识进不来了。”
柴房的门，就此合拢。
片刻后，卫渊走出院门，元妃相送。
卫渊忽然想起一事，道：“你今天能将福王养废，以后会不会也这么对楚王？”
元妃笑道：“还真不一定。所以，你要努力哦！”
……
日上三竿，阳光透过窗棂，照在了风听雨鼓鼓的小脸上。
她伸了个懒腰，终于醒来，一看日头，就惊道：“我怎么睡了这么久？”
元妃坐在窗前，正读着话本，闻言笑道：“你早饭都已经吃过了。”
“早饭吃过了？”风听雨大惊，然后摸了摸鼓起的小肚子，顿时一脸懊恼：“太过分了！它们吃饭都不叫我！”
元妃掩口轻笑，甚是觉得这小丫头有趣。
风听雨却是狐疑地看着她，道：“你怎么突然笑得这么好看？比昨天还好看，不太对劲！”
元妃若无其事地道：“哪有？大概是有你陪着，终于可以睡个好觉的缘故吧。”
“那好，以后我天天陪你睡。”
有生以来元妃第一次恨自己话多。
风听雨从床上跳了下来，道：“我得修炼去了，晚上再过来陪你。”
……
卫渊坐在书房中，正在奋笔疾书。此刻他文思如泉涌，落笔如飞，转眼间填满小半张玉纸，洋洋洒洒的能有几万字。
待到这一段收笔，卫渊自己也觉得十分满意，正要匿名存入人间烟火，忽然背后响起朱元瑾的声音：“写得好！”
卫渊吃了一惊回首望时，就见朱元瑾站在身后，不知站了多久。
她一探手就取了那张玉纸，细细读了一遍，脸上浮现笑容，赞道：“身成邪教教主和柴房躲避强敌这两段都写得格外的好！不枉我苦等这么久。唔，柴房倒也罢了，邪教教主这段你是怎么想到的？”
卫渊自不能说，自己是把食梦用来诱惑自己的那些东西都给写出来了，含糊道：“偶然的灵感。”
朱元瑾看了他一眼，道：“真的吗？那柴房呢？”
“这……”卫渊知道元瑾祖师都这样问了，定是有原因的。想着想着，冷汗就下来了。
朱元瑾道：“柴房确实是个好地方，总有人喜欢躲在里面。”
卫渊心中一声哀叹，果然这位祖师当时就在暗中看着。他再一次感受到了提高修为的迫切。
朱元瑾补了一句：“我没有在说你，你不要多想。”
卫渊心道：您这一句大可不必。
但朱元瑾接下来道：“不过早些时候有人进过柴房，不小心遗落了一道剑气。”
卫渊的心瞬间提到了嗓子眼！
然后朱元瑾道：“……我看到有人丢东西，就顺手收了。后来想着她或许还会回来找，又放回了原处。”
卫渊的心哐当一声又落回了原处。
只是大起大落的，小心脏越发的受不了，打算换个地方待着。
卫渊起身，深深一礼：“谢过祖师！”
朱元瑾道：“《三个男人的罗曼蒂克史》里说：诸葛一生唯谨慎。你现在已经大了，要做什么，自然不会有人管。但是在还擦不干净手尾的时候，有些事还是要少干点，免得大家脸面上过不去。以后你本事大了，自然想做什么就可以做什么。”
卫渊再次深深感谢。
朱元瑾却道：“真想谢我，那就来点实在的！类似柴房这样的话本可以多来一些，不妨把你那些事都写进去。这种用身体写出来的话本，最是精彩。”
卫渊只得答应，同时在内心祈祷，赶紧来点正事吧。
他正这样想着，朱元瑾又取出一封军报，道：“青冥外围好像有人在囤兵占地，我觉得这事挺大，就顺手把战报给你带过来了。”
“终于有人找茬了！”卫渊大喜。
第668章 敲山震虎
一个青年修士站在小山顶上，看着这遍布沼泽、密林、灌木丛，蚊蝇成群的浓绿世界。
山不高，也就几百丈，坡度十分舒缓。
站在山顶，他极目远眺，片刻后道：“这里不错！”
他身边站着几十个人，文武皆有，都是穿着赵国服饰。山脚下的平坦地带已经停了七辆大型飞舟。此时半数飞舟已经清空，开始一艘接一艘地升空，飞向赵国方向。
山下已经建起大片营地，数万士卒正换上镰刀铁铲，开始清除灌木丛林，挖渠排水。一批工匠正在勘察地理，挖掘地基，修建城池。
青年修士打开地图，对身后众人道：“此地距离青冥三千五百里，距离李治的镇山领一万五千里，正好插在他们两个之间，又在青冥西南，向西北可以进巫域，向西南可以平山民，还挡住了青冥通向山民之路，正是一举多得！”
一名文士道：“此地有种种好处，就只有一点不好，距离赵国太远。一旦有事，恐怕国内救援不及。”
青年修士道：“所以我才准备了这个。抬上来！”
就见数名战士抬上来一个沉重的箱子，打开一看，里面是一块奇异的金绿色异石。众人一见此石，都是一惊：“碧水石？”
青年修士微笑道：“正是，此石虽然扩展界域只有千里，但是特性上却是可以抽水行之力护佑界民，一来适合此方天地，二来适合防守御敌。”
众将和谋臣看着地图，若将界域开在此地，扩展完毕，就可形成一个两千里方圆的界域，卡在青冥西南。到时边缘距离青冥核心只有两千五百里。
早就有传言说青冥是仙石，赵国内部的判断是青冥界域扩张应在五千里上下，可置数郡之地。
假如碧水界石设立，刚好能在青冥完整区域内挖下一大块，可以说会令青冥无比难受。
眼见青年修士将手伸向碧水界石，一名浓须武将道：“且慢！”
“杨将军，你有何见解？”
那浓须将军道：“青冥军力强盛，卫渊用兵如神。而且这周围一带原本是巫族聚集，全因青冥击败雨之国，巫族退走，才变成空地。
我们将界石立在此地可就没了分毫缓冲余地，只能胜不能败。末将以为，不妨再往西南挪一千里，正好多震慑一下李治。”
青年修士微微一笑，道：“我知道这一战只能胜不能败。赢了还好说，输了就是千夫所指。所以，我们不输就行了。”
他摄起界石，道：“若是往西一千里，不能让青冥有切肤之痛，卫渊就多半不会来战。那我辛苦练兵三载，岂不是成了镜花水月？父王也不会满意。这一局棋，我还没下，就已经先输给了老三老七，说不定连大哥都不如。”外-君'羊-1(零'3-7“七。4·4；0'7)八
那浓须将军还想再劝，却见青年修士手一抖，碧水界石已经落在地上，随即一道金绿光芒迅速扩展，所过之处，天地慢慢开始改变。
青年修士笑道：“现在我们没有退路了，只能背水一战。”
那浓须将军欲言又止，只能一声叹息。
青年修士却道：“现在界域已立，大家都没了退路。杨将军有什么话，可以畅所欲言了。”
浓须将军有些意外，于是道：“四殿下，那末将就直说了。青冥火器犀利数量众多，精锐军团也就罢了，我大赵精锐肯定更胜一筹。
但是火器可令普通部队战力突飞猛进，青冥又号称人人皆兵，到时我们恐怕要面对的是几十万大军。而且这几十万人都是刚刚经历过与巫族血战的，没有杂鱼。”
青年修士道：“青冥火器犀利，众所周知。我已经有所准备，自然不会用我们辛苦练成的精锐与和他们的普通部队对抗。哼，火器不过是凡人用具，有什么难的？他们能有，我们自然也能有。来人！”
就见亲兵抬了几口大箱子过来。青年修士打开箱子，里面赫然是码放得整整齐齐的飞剑枪，箱子边缘则是码放着枪用飞剑。
另外几口箱子中则全部是枪用飞剑，每箱都有几百把。
“这是青冥现在使用的飞剑枪，现在我们也能大批打造，没什么难的。现在第一批就是五千支，每支配十发飞剑。后续还有一万五千支和二十万发飞剑。再过几个月还能有更多。”
浓须将军脸色终于转好，拱手道：“四殿下高瞻远瞩，属下佩服！”
……
卫渊匆匆来到锻兵坊。
如今的锻兵坊早就不是如名字那样的一个小作坊了，这可是日产两百万斤矿石、数十万斤钢水，坐拥十六处矿产，几千名模板道基在此巩固境界的庞然大物。
和雨之国征战时，卫渊拼了命地发展钢铁锻冶，整个青冥六千模板修士有四千多配置在锻兵坊，结果造就了如今的庞然大物。
锻兵坊有多座工坊，分散在青冥各处，总面积已经难以计算。为了方便记忆和定位，故而开始编号分区。而卫渊此刻去的，就是锻兵坊最神秘也是最核心的第五十一区。
五十一区就在锻兵坊最初的地点上，这里也是整个青冥地火运脉最好的地方之一，当年余知拙直接就选中了此地。
此后数年中，余知拙以天工殿秘法不断点化地脉，现在此地天然地火已经整体提升了一个等级。
卫渊穿过重重防线，才进入五十一区的核心，然后在一座偏殿中见到了余知拙。
这间殿堂内部是淡白色，光洁明净，一尘不染，划分成数个不同的实验区域，每个区域中摆放的设备完全不同。
有一个区域专门设立了法阵，有两名道基修士在法阵中打坐，驱动阵法，给整座殿堂提供能源。他们驱动阵法六个时辰后就会有人来替换，然后休息一日，再来上工。
殿堂里有数名修士正在全神贯注地工作着，余知拙也是其中之一。卫渊找到他时，他正拿着一根比发丝还细的工具，在仔细排布着凡人肉眼根本看不见的材料。
卫渊安静地在旁边等着，直到余知拙将手上的活处理完，方问：“师叔这么急切地叫我过来，有何要事？”
余知拙道：“我看近期战报，赵国四王子在我们西南方立下了一块界石，并且屯驻了大军。”
卫渊点头：“是有此事，我正在搜集情报，此外也过去看了一眼，那边人数不少，界石已经生根，正在建城。我准备晚些时候再过去，先礼后兵，请他们搬家。”
“现在不过去？”
卫渊摇头：“不急，且让他们把城修得差不多时再说。修城耗资巨大，但城墙对我们来说意义已经不大了。赵国现在虎视眈眈，自然要让他们多做些无用之功，才好消耗。现在就打，他们花的钱还不够多，说不定拔了界石就跑路了。”
“你就没想过，人家是想认真和你打一仗？”
“我知道，把界石立得这么近，就已经很清楚了。他们这不就是向着我脸上吐口水？”
余知拙道：“我也偷偷去看了一眼，虽然不能太接近，但我的灵鸟能接近到五十里内。他们的语气有些古怪，我就突然想到了一件事。
半年之前，殿中一名师侄修炼到瓶颈，准备回本山去闭关突破。这是大事，我就让他回去了。但是此后一直没有消息。前两天我去看过赵国营盘，突然心血来潮，想到了此事，于是回本山一查，发现那名师侄只在本山待了不到半个月，然后就离开了，自此再无音讯。”
“那位师兄姓什么？”卫渊问。
余知拙叹一口气：“姓李，乃是赵李的嫡脉。”
“他过手的东西多吗？”
“主要就是飞剑枪和火枪的制造。因为他修为不足，精力有限，其它的暂时还没有接触。”
卫渊道：“半年时间，足以做很多事了。所以赵国军队中很可能已经列装了火枪？”
“还有飞剑枪。”余知拙提醒道。
卫渊的神色就有些凝重，火枪主要是对铸体修士有杀伤，对道基修士威胁有限。而飞剑枪需以道力激发，这就至少得是铸体大成者才能用，一枪下去，对道基修士都有致命威胁。
不过卫渊经历无数大风大浪，自是镇定，道：“无须紧张，既然他知道得有限，又是半年前就离开了。我们先看看这半年我们又有了哪些新进展。”
说到这个，余知拙就如数家珍，自信满满地道：“主要是渗了冥铁的新钢开始大量应用，所以我们改进了导弹，转管飞剑枪开始量产，步兵炮量产，长射程的步兵炮也开始量产，八驱轻型战车和十二驱重战车量产，能够抵挡五十丈内火枪射击的胸甲全面装备……”
越往后数，两人就越是轻松，最后相视一笑。
余知拙叹息一声：“李师侄这事，险些就酿成大祸，我以后会对殿中同门严加管教。能接触核心机密的，我都会让他们签下血咒。”
“都是同门，有这个必要吗？”
余知拙解释道：“虽然同在太初宫中，但那些世家望族出身的和我们还是不太一样。在关键时候，很多都会站到家族的那一边。真正以太初宫为家的，恐怕就只有我们这些没有根底的人。”
“那此事就由师叔做主。”
离开了五十一区，卫渊便命人前往镇山界域，请李治过来议事。
然后他就点起一队万人骑兵，吩咐换上皮甲，带上老式火枪，然后再拉来八千还没到融血境的菜鸟新兵充填到骑兵队里，浩浩荡荡地就向赵国新界域杀了过去。
第669章 我来了，我看到
大队人马出动，刚出青冥不久，就有探马发现，远远跑开。
卫渊就道：“都已经把探子摆到咱们门口了，还真是嚣张。嗯？那几个探子骑术不精，跑得有点慢。”
不待卫渊发话，旁边崔聿身上早就飞出数个六壬天兵，转眼间追上了几个探子，把他们都抓了回来。
那几个探子倒也硬气，看到卫渊就是破口大骂，并且自称是赵国上等人，只要卫渊敢动他们一根寒毛，赵国绝不会善罢甘休。
见这几个探子都不过是铸体修为，崔聿就道：“奇怪了，敌方大门口不用精锐道基探子，反而用铸体修士，实在没有道理。还有我们和赵国并未交锋，他们何必这么一心求死？”
卫渊思索一下就大致心中有数，道：“看来对方想跟我们打一架，怕没有借口，所以便送几个人过来给我们杀。若我所料不差，这些人在不久之前，不是死囚就是靠耍横为生的地痞无赖。”
崔聿当即一个迷魂咒，就有两人意志不坚，迷迷糊糊地说出了身份，还真如卫渊所料。
卫渊便道：“把这几个人带上，走吧，我们去会会这位赵国的四殿下。”
大军继续前行，第二日正午时分，终于来到了赵国新界域边缘。
赵军早早得到了消息，大军在界域外列阵，拦住了卫渊的骑军。
卫渊身后，近两万骑军乱轰轰地展开，队形变换中时不时还有几骑撞在一起的，要队长一顿喝骂才算解决。
本来有一万是合格的骑马步兵，奈何里面掺了八千不合格的，于是整个部队都变成不合格的。
反观赵军只出阵三千骑兵，却是阵营整齐，衣甲鲜明，军气凝聚如一，属实是精锐。
整队期间，卫渊不动声色，拿了块丝巾系到了脖子上，然后藏到了衣领下。
赵国军阵中，一个青年修士飞出，悬停在军阵前。卫渊也迎了上去，见过礼之后，就审视着对方。
青年修士看起来十分年轻，但如果真的是四王子的话，应该已经有四十余岁了。此人以前一直默默无闻，但此刻一见，光凭训练的精兵就不容小觑。
卫渊道：“我乃大晋定西节度使卫渊！对面可是赵国四殿下？”
青年修士道：“卫大人消息灵通，本人李澄风。”
卫渊上下打量着李澄风，道：“四殿下看着年轻，原来也不小了。”
李澄风的脸就是一僵，然后道：“李某碌碌无为，倒是让卫大人见笑了。按照修行界规矩，李某还要称您一声前辈。”
卫渊脸色瞬间就黑了。
卫渊阴阳二弹名动天下，仗以威慑巫族，击退雨之国，相关资料早就被扒了个底朝天。于是在有心人的推波助澜下，已是人人皆知。
就连许家众长老谈及此事，说的都是那个二百一十九岁的法相，然后哈哈一笑，阴霾尽散。至于卫渊十九岁成法相的事，已经被他们忘了。
卫渊向李澄风身后望去，就见新城依山而建，正面面对着青冥，此时城墙已经磊起三尺多高，远方天际两艘货运飞舟正缓缓驶来，速度缓慢，显然装了不少货物。
短短时间里就能将内城轮廓建起来，且用飞舟运物，显然李澄风的背后是赵王。否则别说是他，就是大赵太子也没这等实力。
卫渊再看了一眼新界域的天道运转，大致心中有数。随后道：“四殿下远道而来，想必是要立一番功业的。但是你这新城立在了我大晋的地界，却是不妥。
趁着现在界石扎根不深，赶紧拔了换个地方吧。此去西南十万八千里，乃是山民老巢，我看那里就不错。”
李澄风也不着恼从容道：“卫大人说笑了，此乃无主之地，何来晋地一说？”
卫渊道：“我站在这，这里就是晋土！”
李澄风愕然，然后放声长笑，道：“卫大人真是好霸道！是不是你看到了，也都算是晋土？”
卫渊点头：“说得没错！我来了，我看到，就都是我的。”
李澄风脾气再好，也压不住火气，痛斥道：“什么混账道理！”
卫渊冷笑：“我来是跟你讲道理的？你把城建在我卧榻之侧，是想来讲道理的？反正都没有道理，那还有什么好说的。”
李澄风一时竟无言以对。
卫渊又道：“哦对了，我在过来路上抓了几个人。正好带给你看看。”
卫渊手一挥，军阵中就推出了那几个被抓的探马。
李澄风脸色微变，正想着如何措辞之际，就见卫渊手一挥，部下手起刀落，已将一个探子斩杀！
那探子人头滚落，在地上不断滚动，至死前仍是两眼圆睁，死不瞑目。
无头尸体的脖颈中鲜血涌出，染红了赵军的军服。持刀的武士抬脚一踢，就将尸体踹倒。
李澄风只觉一股热血直冲顶门！
他派这几人去，确实是要给卫渊杀，好有借口挑起两国争端，然后就可以借机立下界域，建城囤军，把这件事变成既成事实。
卫渊要是忍不住来攻打，那就再好不过，连大义的名目都有了。
但是他怎么都没想到，卫渊会把这些人带到他面前来，当着他的面，一个一个地杀。这种感觉，如同当着卫渊的面吐了一口痰，结果被卫渊捡起来，又塞回了自己嘴里。
李澄风指着卫渊，厉声喝道：“这些人何罪之有，要阵前斩首？”
卫渊从容道：“他们骂我了。”
“骂你又怎样？骂你是应该的！骂你也罪不至死！”
“当众辱骂上官，乃是大不敬，各国律法都当斩……我跟你说这些干什么，又不是来跟你讲道理的。都砍了！”卫渊再挥手，将剩下的几个探子都斩了。
李澄风双目森寒杀气几乎要溢出来。
卫渊笑道：“四殿下一把年纪了，怎地火气还这么大？你看老夫就从不动气。哦，对了，赶紧把你的小破城修修好，下次我再来，就不只是带这么点人了。”
“卫，渊！”李澄风从牙缝里挤出这两个字。
卫渊道：“怎么，四殿下还想让老夫指点指点你道法不成？这还是算了，你又不是老夫对手。当众丢脸，何必呢？”
当着几千赵军的面，李澄风脸色铁青，道：“早知卫大人如此德行，我就应该将这城再往前挪一千里！”
卫渊淡道：“放在哪里都一样，反正都是浪费界石。四殿下快去忙吧，我就不打扰了。”
说着卫渊就返回军阵，大军转向，返回青冥。
李澄风黑着一张脸回来，众将和谋士也都是脸色难看。
一名谋士就骂道：“这个卫渊如此跋扈，实是乱世奸雄！晋王怎么能容得下他？他阵前斩杀我赵国士卒，事关大赵颜面，必要禀告大王，绝不能就此善罢甘休！”
李澄风深吸一口气，道：“现在说什么都没有用，唯有一战，而且必须战而胜之！加快建城进度，整军备战！这几天你们在这里盯一下，我要回去见一下父王。
现在青冥靠着与我大赵的贸易赚了不少仙银，吸纳百万流民。仙银都会变成他们的军器，流民都是卫渊的军卒！我要让父王停了和青冥的贸易，禁止任何流民出境！”
众谋士都是拍手叫好。
卫渊见过了李澄风，让将军们自率部队回返，自己则是和崔聿等人先行飞回青冥。回返之后，卫渊直接来到崔聿的大营军帐，命人摆上沙盘，就开始研究出兵策略。
李澄风既然敢来挑衅，必然是有把握的。卫渊不知道他凭什么觉得能打得赢自己，但现在可以肯定的是，李澄风至少应该自觉有六七分制胜把握。
卫渊不管在人前如何嚣张张扬，气完李澄风后立刻开始准备战事，且不放过每个细节。军中无小事，在这方面，卫渊从来都不会大意。
看着沙盘，卫渊伸手一指青冥和赵国新界域之间的地带，道：“这片地域，要把所有赵国的探子都肃清。他们说不定会埋伏高修反猎杀，我派两个龙卫跟着你，专门猎杀他们的高修。”
崔聿点了点头，然后道：“要不我向家中申请，招募一些法相过来？”
卫渊有些诧异，道：“这可是得罪赵李之事，你们崔家本身有许多产业都在赵国，老夫人未必肯答应吧？”
崔聿道：“我去想办法。再说我们崔家的产业也不是他赵李说动就能动的。宋国可是和赵国接壤的。”
卫渊点了点头，道：“尽力就好，不成也没关系。”
随后卫渊又让崔聿广派侦骑，摸清赵域周边的地形。
这片区域卫渊本来已经派人勘探过，但那时只是大略一看，记录些大山大河。真要在这一带打仗，这就远远不够了。
正在布置之际，卫渊忽然心中一动，人间烟火的小半天穹突然出现了大块的黑红色，穹光随之变得暗红，仿佛将城市涂上了一层污血，空中则是弥漫着一股腐臭气息。
所有凡人都是抬头望天，莫名地惊恐。远在海外的建木幼树撑起一片光幕，将所有血光拦在了光幕之外。
其余仙植也纷纷出手，各色光幕将中央城市保护起来。只是新岛那边一时没有防护，血色天光毫无保留地落下，许多凡人工匠被照到，都是痛苦不堪。
此时一个容貌平平的少女出现，手捧一株兰花，栽种在小岛中央。兰花入土，瞬间放出一团清光，将整个小岛都护翼在内。
岛上几千名凡人工匠自发地汇聚到兰花周围，开始膜拜。
卫渊进入人间烟火，向天穹一望，就是诧异，西晋的国运怎么突然倾颓至此？
第670章 先占悠悠之口
当年卫渊初任西晋节度使，进京晋见，在狩猎大会上处处摆烂，却是意外地被牢牢钉死在第一的位置上，被迫承接了西晋国运。而且数量之多，远超卫渊预料。
这两年原本西晋北方战局不利，但卫渊在西域大败巫族，国运不降反升，现下青冥休养生息超过半年，实力越发雄厚人间烟火的天穹也逐渐高远清亮。
结果此时突然就是天空溃烂，残光如血，以此气运看，西晋国运又回到了卫渊接任节度使之时。
国运变数极多，复杂难测，纵是晋王、朝廷和卫渊加在一起，占整个西晋国运也不过三成。
北辽巫御对国运影响占了大头，其余的分散在吕许两家，以及各个在西晋中有生意往来的世家手里。
西晋国运刚出问题，赵国就来贴着青冥立下了新界域，对晋国用兵迹象明显。
前不久赵王还一直在对纪国用兵，断断续续打了数年，抢下两郡之地。现在也很有可能趁西晋势微来趁火打劫。
卫渊心中升起浓浓的危机感，觉得自己得赶紧做点什么。享受了好处，现在就是该尽义务的时候了。
西晋国运化成了人间烟火的天穹，是人间烟火世界完善的重要一环，这一环要是出了问题，卫渊的修炼道途不知道又要拖多久。
此时李治赶到青冥，算起来两人也有段时间未见了。卫渊便在知客小镇安排了宴席，酒过三巡，卫渊便问起李治近况。
李治此前倾力支援青冥，陆陆续续投入十余万大军，损折近半，镇山领内部怨声载道、也有不少人直接告到了赵王、齐王那里。但李治压下了所有反对声音，依然全力援助青冥。
当最终击败雨之国后，李治也收获了巨大声望，此前的质疑瞬间变成了一边倒的赞美。惠恩公因为生了如此麒麟儿，是故又纳了三房姬妾，准备再接再力，狠狠壮大李家。
声望对于主修人王之学的李治来说极为重要，这场大战的胜利让他修行彻底圆满，返回四圣书院进行法相准备。
四圣书院也倾力扶持李治，将其他几位修道种子的资粮都削减了不少，几样只能再用一次的上古真意全部用在了李治身上。
最终李治融剑鼎为一炉，修成法相：轩陵旧地。
昔年有一位人皇筑轩辕台以祭天，其后此地落入异族之手，祭天台被摧毁。后又历经千年征战，人族夺回祭天台。至大汤太祖开国成功，便将此废墟封存，不再复建，以此来激励后人，勿忘先人艰辛。
此法相妙就妙在李治修成的不是轩辕祭天台，而是被异族摧毁后的故址。
这是四圣书院取出了一道封存千年的人皇气运，加持给了李治，法相才有所蜕变，更上层楼。
此法相台中有口残破古鼎，台边插着把宝剑，周围是染血军旗。
在与异族征战时，此法相能够显著增强军气，令大军斗志昂扬，血战不退。在与人族征战时，若是对手没有克制的气运宝物，那么军气会被明显压制。在领地时，此法相能够提升界石特性，削弱领地内天灾人祸的可能。
对李治的法相，卫渊也深为羡慕，这简直就是当皇帝的不二法相。
李治却苦笑道：“不瞒你说，书院祖师封印了我的法相，平时显现出来的就是一剑一鼎，祭台旧址和血色旌旗都被隐藏起来了。不然此法相一出，恐怕大汤天子就要睡不着觉了。我也就是跟你说说，不要再让其他人知道了。”
卫渊知道这是大事，郑重答应了。不过想想也对，任何一位天子要是知道自己国度内出了这么一位人物，妥妥的反贼胚子，肯定得想法设法弄死。
在与雨之国大战后，卫渊陆陆续续交付了十万套胸甲给李治，镇山军得以全部换装，战力显著提升，再加上李治本人的巨大声望，将军们终于认识到了参战的巨大好处。
但是卫渊本来说要替李治再训练十万步军，然而李治修成法相后，觉得自己的嫡系部队还是自己亲手训练，用得才比较安心。青冥那套打法太过飘忽，不见得是正途，所以此事就此作罢。
两人谈了一会旧事，卫渊就进入正题，说了李澄风设立新界域，意图封锁青冥，切断青冥和镇山领联系一事。
李治没有立刻发表看法而是问：“贤弟定是胸有成竹了，有何需要为兄之处，尽管说就是了。”
卫渊道：“此事我想要抢占先机，先占住天下人悠悠之口。所以想请李兄帮忙找些不畏权贵的大儒，多发文章，好好骂一骂赵王！润笔我定会给足！”
此时两人吃得也差不多了，李治便让人撤下酒菜，取来纸笔，一口气写下了三十多个名字，然后又划掉了五六个，方笑道：
“你这可就问到我四圣书院本行上了。方今天下，读书人都以风骨为傲，以骂帝王权贵为荣。这不怕事的可就太多了，我划掉的那几个，是名气不太行的。”
卫渊一看，蔡适之的名字赫然也在名单上，奇道：“这位蔡先生也愿意为我说话？”
李治笑道：“此一时彼一时，前面你驱策平民填线是事实，现今赵王不顾大义，想要出兵占便宜也是事实。此时为你发声，还能彰显他对事不对人的胸怀。我再找两个和他相熟的敲敲边鼓，这事就成了。当然，润笔还是不能少的，我就说是我给的。”
卫渊叹道：“还是你们读书人坏水……办法多。”
李治就和卫渊一个一个地过名单，卫渊此事是非分明，相对好处理；四圣书院又是天下文道圣地，李治亲自出面的话，二十几名大儒中一多半多给些润笔即可。
余下七八人或有怪癖，或是桀骜不驯，或是和其他大儒有过节，别人写了文章，他就一定要反着写的那种。
但有怪癖不要紧，只要有爱好就行。
卫渊李治对症下药，转眼间就找出了办法，最后只剩下两位。这二人两袖清风，一身傲骨，平素也没什么朋友，纯以文章才学打天下。
卫渊李治思索半天，都没想出太好办法。卫渊盯着二人资料看了半天，忽然道：“他们有后辈没有？”
“这肯定有。”
卫渊便道：“告诉他们，如果办成此事，我就将他们一个不成材的后辈提成道基！”
李治拍案叫绝。
议定此事，李治就直奔四圣书院。
三天后，开始陆续有大儒发表文章，痛斥赵王不顾人族大义，趁着青冥虚弱就出兵夺利。如若天下人人都是如此，那还有谁愿意去抵挡异族，有谁愿意为人族流血流汗？
蔡适之的文章最为激进，通篇核心就是：无德小人当国，其国不久矣。
赵国大殿。
赵王抓起案上一迭玉纸用力摔在群臣面前，怒道：“我为赵王数十年，有骂我穷兵黩武的，有骂我不体恤民生的，但还从来没被人骂过是无德小人！！
而且这么多人同时写文章骂我，这究竟是怎么回事？孤派了一兵一卒进攻青冥吗？反倒是那卫渊蛮横无理，先杀我赵国士卒！怎么这些人都骂我，没有一个说卫渊一句的？！
这么大的事，你们居然一点消息都没有！孤要你们有什么用！”
赵王雷霆咆哮，群臣噤若寒蝉，都是不敢说话。
……
卫渊一面向晋国派人，想要弄清楚近期都发生了哪些大事，一面整军备战。
带着万余半上不下、战技参差不齐的稀碎骑兵在李澄风面前晃了一圈后，卫渊估计李澄风对打赢是有信心的，但对自己兵员数量肯定没有底，如此一来，他的选择应该是增兵而不是跑路。
再加上自己刚刚发动天下清流大儒狂喷了赵王一通，赵王但凡有点脾气，都不会让李澄风撤兵。
大战一触即发，卫渊还有些事要抓紧办。
于是他下达命令，一支支货车从青冥各个地方出发，变成数十支小车队，在指定地点拉上物资，然后沿途汇合，小车队变成中车队，中车队变成大车队，等到离开清冥时，已经变成一支五百多辆货车的庞大商队。
卫渊则是先行一步，飞向赵国。
赵国，余阳郡。
镇抚使崔叔同刚刚用过午饭，正坐在书房中品茶，忽然心中一动，道：“贵客登门，何不现身一见？”
空中响起一个虚无缥缈的声音：“现时却是不太方便，还请镇抚使大人先行屏退左右。”
崔叔同便道：“你们都下去吧，没有我的吩咐，谁也不许进这间院子。”
外面守候的下人守卫便都退出了院子。
此时卫渊现身，他已经坐在客位上了。
崔叔同瞳孔微微一缩，道：“卫大人一身修为越来越出神入化了。看来将来登仙有望。”
“登仙是将来的事，眼下却是世俗事更加重要。”
“有何重要之事，大人不妨细说。”崔叔同问。
两人虽然见面不同，但打交道已经无数次了，且过手物资交易越来越大，可以说现在崔叔同腰包里的仙银，一大半都是来自卫渊。
卫渊直截了当地道：“现在晋赵纷争在即，我担心赵王很可能要封禁你我之间的贸易。”
崔叔同也不遮掩，道：“确实如此，我估计旨意已经在路上了，这两天就会到。”
卫渊便道：“我的商队也已经在路上了，明日中午会到边境处。”
崔叔同眼皮一跳：“有多少货？”
“五百辆车，货是胸甲和锦。”
崔叔同眼皮一跳，道：“大战在即，你还卖胸甲？”
卫渊微微一笑，道：“这才有说服力。”
“好，你要什么？”
“老样子，人。”
崔叔同一咬牙，道：“外围五个县，共计七十万人，你都拿去！”
卫渊脸上浮起笑容，道：“和崔大人做生意，就是痛快！”
第671章 最大动力
大汤天启四年，西域匪患猖獗，余阳郡五县一夜之间落入马匪之手，赤地千里，百姓俱被劫掠一空。
若在大汤初年，此事必被载入史书，且大书特书。
但此际汤室衰微，各地纷争四起，战火一起，打到数千里内十室九空的在所多有，几十万百姓遭劫已经算是小事了，只配在地方史中记上一笔。
余阳郡当任史官是个伶俐的，便先来请示崔叔同，此事究竟记还是不记。他本以为自己能讨个乖，哪料崔叔同只是淡淡的道了句‘本官不干涉史家’，意思是你看着办。
这史官告退后顿时就想不明白了，不知道该写还是不该写，也不知道写到什么程度。焦急之下，大病一场。
而史官告退之后，崔叔同两个儿子就有些担忧，言道万一这史官乱写，岂不是影响了父亲的名声。
崔叔同却不在意，言道五县百姓是马匪劫走的，关他何事？随便史官去写好了。随后崔叔同就收拾行装，前往王都面见赵王去了。
崔叔同不担心史书，卫渊也不担心。这事是马匪干的，关他何事？史书要记，也是记载太祖渊……不，定西节度使卫渊出兵剿匪，救民于水火之中。
此时青冥派出数万大军，击退了猖獗一时的马匪灭天帮第一战团，救数十万百姓于水火之中。
随后青冥军队就对百姓们言道马匪还会卷土重来，到时就会屠杀报复，所以返回赵境的退路已经没有了，只有先去青冥暂居。而此去青冥，沿途已经设好了营地和粥棚，虽然到青冥要走几千里，但大家大可放心。
随后一支青冥商队出现，有数百辆大货车。
青冥军队就将老幼妇孺都移到货车上，先行前往青冥。如此一来，许多人家眷都往青冥去了，他们也就熄了回返故乡的心，反正在哪都是种田，听说青冥的田地还要肥沃些。
数十万百姓迤逦前行，蔚为壮观。近万青冥部队随行护送沿途西晋各地官员一看是定西节度使的部队，立刻大行方便，几乎是礼送出境，谁也不敢刁难。
能在西域当官的，自然都知道马匪的厉害。上万灭天帮马匪就曾堵过涵阳关大门，让关内数十万大军一兵一卒出不了关。马匪能干到这个地步，也是世上罕有。有重炮的马匪更是史无前例。
而灭天帮马匪不管多嚣张，转眼间就能被卫大人给灭了，虽然灭了之后不久又会重新冒出来。
故此，懂的和不懂的都觉得卫渊很厉害。
七十万赵国百姓行走一个多月，终于抢在入冬前到了青冥。
这一趟路程接近七千里，好在一路上粮食充足，剩下的又都是强壮汉子，习惯了劳苦，又能吃得饱饭，不时有货车过来将病弱者接走，因此大队百姓行走速度相当之快。
接近青冥，气候就不再寒冷，进入青冥后更是有些炎热。
一众百姓当时就看呆了眼。晨雾初散，群山环绕之间，银练似的河流将万亩良田分割，泥土肥沃，竟泛着蜂蜜似的粘稠光泽。一望无垠的疆域当中，流淌若有若无的汨汨青气，叫人闻之神清气爽，疲累皆消。虽然一路奔行，舟车劳顿，但顿顿都能吃饱，还进入了如此仙地，这些百姓当时就如坠梦中，反应过来更是喜上眉梢。
这不就是他们梦想中的仙境？
接下来就是登记造册，让家庭团聚，然后是登记各种有特长人士，再向他们说明青冥各项制度，重点是军功体制。然后就一批批送往青冥各地，安置生活。
这些事青冥内部早就熟极而流，几百个小官就处理得井井有条，无须卫渊操心。
七十万来自赵国的凡人只给卫渊贡献了不到三万道气运。卫渊则是早有预期，毕竟他们不是真正流民，背井离乡地来到青冥，能有三万道气运就不错了。
不过随着时间推移，等他们融入青冥生活，别的不说，光是能吃饱饭这一条，卫渊估计就能再收十万气运，然后等他们接受了军功制度，有人晋升平民有人成功铸体，至少还能有二十万入账。
入冬前的近两个月，卫渊一边在为七十万凡人到来做准备，一方面整军备战，忙到原地起飞。
但是西晋方面却始终没有打探到什么消息，只是听说北方战事不利，但有多不利，却没个准信。
朝廷方面似乎一切如常，晋王如常上朝，如常议事。
但是国运骗不了人，只有卫渊拉了七十万赵国百姓入青冥，同时把相当于三个月的贸易货品，抢在赵王封关前送入赵国时，西晋国运反弹了一点，随即就又是每况愈下。
卫渊始终不清楚西晋国运因何如此，于是只能作最坏打算，把史书中那些什么仲父、亚父、假父、摄政王什么的传记都翻出来看了看，看得冷汗直流，发现似乎没几个有好下场的。
数月以来，赵国碧水界域已经扩张到百里开外，城市内城已经接近完工，李澄风自赵国国内调来十万大军。但并没有调更多部队显然对自己的军力十分自信。
李治则是在为入冬做准备，向青冥购入了五百万斤粮食。
山民之域季节分明，入冬后严寒刺骨。李治现在界域已能自给自足，卫渊又知他修成的法相有增加物产之功，但李治仍然大举购粮，显然是做战略储备之用，也在暗暗备战。
已是山雨欲来风满楼。
西晋，太子府。
这段时日，太子府人流如织，宾客云集。太子宴的都是各国来的使节，有时一夜要举行四五场。
太子也是精力过人，每日只需打坐半个时辰。他白日上朝，下朝后左相右相，六部尚书等要员就会云集太子府，重新商议今日的政事。朝堂上议定之事有时也不做事，要在太子府中重新议过一遍才行。
晋王之命，已然出不了宫门。
这日黄昏，太子照例在府中议事，屋中挤得满满当当的，许多官员只能贴墙站着。但他们都是毫无抱怨之意，能站在这间屋子里，就意味着在新朝中有一席之地，是莫大的荣耀。
一应国事议过，太子忽然道：“父王还剩三年阳寿，现下朝中诸般体制已经大体定下来，出不了乱子。只是元妃依然在外，这出京踏青，都已经踏到冬天了。”
一名文官立刻道：“是当请陛下下旨，立刻召元妃回京。”
太子眼底闪过一抹隐晦难辨的炽热，道：“楚王的安危也很重要，要请父王另下一旨，让卫渊确保楚王安全，必须平安送回王都。”
“是，殿……不，陛下。”那文官改口倒是快。
太子微微点头，就开始议下一事，却是把福王给忘在了脑后。
“英王紧急要求补充军械，特别是士卒重甲，并且点名要青冥出产的胸甲。此事各位爱卿有何看法？”
负责军事的右相道：“这是事关国家安危的生死大事，英王虽然至今不肯表态归附，但也绝不能在此事上掣肘。臣以为，当尽快满足，一应流程可以先往后放放，直接调现银购买，从青冥买了胸甲，就立刻送到北方去。”
兵部尚书却是一张新面孔，道：“胸甲不过凡器，并不罕见，天下哪里没有？何必非要向青冥采购？卫渊狼子野心，早晚会要爆发，再向他买甲，岂不是让他变得更加难制？此举万万不可！
臣以为，应该从国内采购，这么多家工坊，兵部下挂名的就有两百余家，怎么都够用了。”
右相脸一沉，道：“英王要五万套！靠你手下那些冶铁坊，什么时候能够做得完？明年，还是后年？那时辽人早就打到王都城下了！”
兵部尚书却是毫不畏惧，道：“我们做不完，卫渊就做得完了？最后还不是一样？”
这新任兵部尚书可说相当强横，但是太子却出奇地没有说话，右相气得脸色铁青，却也无可奈何。只因此人姓元，娶的是吕家仙祖嫡脉的一个女儿，他站在这里，代表的是吕家。
最终太子道：“这样吧，先向青冥紧急采购一万套，余下四万由兵部生产。所需仙银一应由户部列支。”
户部尚书脸色却是不怎么好看，狠狠地瞪了兵部尚书一眼。他是许家之人，却是不必看吕家脸色，道：“殿……陛下，国库空虚，是不是多向青冥采买一些？”
一套胸甲，自青冥买是二十两仙银；但在西晋国内，采购市价却要二十五两仙银，品质还不如青冥的好。若是自兵部下属工坊订购，要价五十两不说，且品质最差。
太子迟疑了一下，最后还是道：“此事就这样定了，不必再议。”
……
青冥，主峰下新建的一座殿堂内，许文武站在台上，一边具现出种种场景，一边讲得口沫横飞。
下方坐的都是太初宫诸修，也有一批军中高级将佐。
许文武开讲的题目是《我心目中的战争》。他在台上讲得天花乱坠，台下众修却是听得反响寥寥。
好不容易许文武讲完，掌声也是稀稀拉拉，好在还有负责会场秩序的几个道基修士用法力变出无数天花洒落，天乐悠扬中又有数个天女天男起舞，气氛还算不错。
卫渊和余知拙一同走出会场，余知拙道：“这老许越来越没有新意了，想象力贫乏啊！你得盯着他点，让他赶紧修炼，别一天到晚就知道跟锄禾老道吃火锅。你看看他，肚子又大了一圈，这能有什么想象力！”
卫渊疑惑：“他人胖了，跟想象力有什么关系？”
“人一胖，就不想动，脑子也是。”
卫渊觉得似乎也有点道理。
余知拙道：“等他修成法相，多少能明白点御景手段，说不定能想出些新花样出来。单就现在来看，我那里正研究的几样东西，可比他现在想的野得多了。”
卫渊就有了兴致，道：“好，有空我去看看。”
“现在都还在纸上，但理论上已经证明可行，很快就能造出来了。哦，对了，你什么时候出去打仗？再不打仓库里最早一批飞剑要过期了。”
卫渊不禁一阵头痛，现在整个青冥中太初宫诸修都在催着他出去打仗，理由各不相同。
徐恨水要卖丹药，孙宇的美貌弟子需要锻炼医术，锄禾真人的义父们要活动身体，等等等等。
现在青冥推动战争的最大动力，就是这些跟战争相关的产业。
第672章 知政院
卫渊端坐榻上，闭目养神，神识则是在人间烟火的一座小殿堂内，翻阅着各地汇总而来的情报、战报和资料。
青冥东北知客镇，一位朝廷使者正在宣读圣旨，跪地接旨的道基武士面无表情，听完了圣旨，然后取出一包仙银塞了过去。那使者本来因为没见着卫渊而一脸不高兴，此刻掂出了仙银份量，顿时眉开眼笑，不悦一扫而空。
而圣旨旨意则是同一时间出现在人间烟火中，呈现在卫渊面前。
主峰下，已经建起了一座新的城镇。小城专门为太初宫诸修而建，处处是灵花灵树，仙雾氤氲。甫一进入城门，脚下便是云母铺就的长街，道旁立着十二对螭纹白玉柱，柱身缠绕着翡翠般的藤萝，藤上开着碗口大的灵花。这花形似徐恨水的仙兰，花瓣薄如蝉翼，一张一合之间，日夜释放灵气。
城镇中街市楼阁鳞次栉比，飞甍斗拱间垂着鲛绡帷幕，被晚霞一染，好似把三十三天的云霓都裁作了窗纱。每到黄昏时刻，小镇中央便传来连绵不绝的玉罄声，只消听上几分，参悟便可精进几层。除了没有浮空绝峰，景色已经不比太初宫本山差多少。
再往里走，城中立着一座知政院，正堂此刻空着两侧各有三间厢房，门口分别挂着牌子：农事，灵药，丹鼎，军备……
其中军备格外大些，占了两间厢房，里面又摆放着多张桌案，案上摆放着不同标牌，分别是甲胄（钢），甲胄（冥），火枪，火药，弹药，炮，战车，军马，等等。
一个个修士进入政事院，他们手中公文信封上则是分别写着内容类别，诸如炮、农事等。修士们进入政事院，就将公文放在有相同标签的案桌上。
桌后坐着的道基武士就会拆信展读，然后将读后的信放入已阅待批的盒子里。每隔一段时间就会有人来收走盒子，搬到另一间小院去。
那间院落中坐着几十位官员，一半是卫渊的道基武士，一半是青冥的人族官吏。道基武士分别查阅送来的公文内容，在人间烟火中找到批复，然后就将批复写下来。
人族官吏则进行复核，他们觉得没有问题的就送下去办理，有问题的则是再送入第三间院子。
那间院子小得多，人也少得多，常年有三位政事经验丰富的官员坐镇，现在里面坐在正堂的赫然是袁清言。
早在雨之国来袭时，袁清言就已经向朝廷辞官，加入青冥，并且战局吃紧的中期屡上战场。虽然他这个法相神通有限，但毕竟是法相修士，还是有所贡献。
袁清言是在青冥危难之际加入，并不是雨之国败退之后的锦上添花，卫渊也就高看了一眼，就将他放在了新设的政事院中，专门负责处理有争议的议程。
袁清言为官数十年，主政一方也有些时日，处理这些政事轻车熟路。
在这套新体制下，卫渊就不太需要出面，而是由分散在各处的道基武士将信息汇入人间烟火，经由人间烟火初步筛选处理后，再送到他面前。
卫渊大部分时间都是在人间烟火中批复，只有重大事项才会亲自出面。
此刻卫渊看过晋王旨意后，就从人间烟火中退出，前往元妃居住的小院。福王正在院中练剑，对着一个草人猛刺，看到卫渊出现他顿时吓了一跳，手里木剑都差点掉在地上。
卫渊微微摇头，晋国王室传承也不差，铸体期又没什么难度，所以王室传承跟太初宫也差不了多少。这个时候福王不去打坐修行，而是跑出来练剑，肯定是把草人当成自己了。
卫渊也不说破，就当没有看到福王，径自走入主屋，就见元妃独自坐在窗前，看着话本。
“风听雨呢？”
元妃道：“宝妹妹请她去吃饭了。”
“她们两个怎么天天一起吃饭？”
元妃轻笑道：“问你啊！”
卫渊赶紧道：“先说正事。晋王今早传来了一道旨意，召你和楚王即刻回京，但没提福王。”
元妃思索了一下，道：“没提福王那这道旨意就是太子下的了，只不过用了大王的印而已。我才出来这点时间，他就已经不能按自己的意思下旨了？”
“大王出什么事了？”
元妃轻叹一声，道：“他整天待在城外的金刚禅院，消息隔绝，我怎么知道他出什么事？不过前不久他跟我提过一次，好像是因为某件事出了意外，损失了不少寿元。难道，是寿尽了？但还是不太对。”
卫渊道：“若是寿尽，太子只管安心等候就是，没必要这么急切地夺权。或许这其中另有隐情。如果大权已经尽落太子之手，那你回去必然凶多吉少。
不若就在我这里待着，等局面清朗些再说。太子应该奈何我不得，吕家和我中间隔了许家，他们又要应对北辽，自顾无暇。所以能出头的就只有许家。许家和我打了那么多次，就没赢过。所以你不用怕。”
元妃沉默不语，静静地看着窗外。
卫渊隐隐感觉气氛有些不对，道：“你不会真要回去吧？”
元妃叹了口气，道：“我知道你可能会有些难受，但我当年刚到晋宫时，曾经和大王很是恩爱，这些年以来，他也待我着实不薄。后来他压力渐大，掣肘越来越多，又发生了一些事，乃至性情大变。等到金刚禅院出现后，我们就渐行渐远。
但那些年，他确实是想要有所作为，想要做个明君的。只是身不由己，许多事也不是他能做主的。
现在他寿元将尽、众叛亲离，修为消散时，连行动都困难。而这个时候，恐怕他身边连个能说话的人都没有。最后这段路，我打算陪他走完，也算有始有终。”
“但是你……”
“不用担心我，太子也不敢对我怎么样。你别忘了我还有一个身份，父王只是不愿意看到晋国被我掌控，可不代表着他愿意看到我任人欺凌。在父王眼中，大业是第一位，脸面是第二位。”
“那些人要是再来怎么办？”
元妃道：“听天由命吧。”
从元妃院中走出，卫渊心情格外的阴郁。
随晋王旨意同来的，还有一封要求购买一万套胸甲的信，并且言明三日内仙银就会送到，希望卫渊五日之内安排发货。
此信一改往日公文中措辞含糊不清，说一句留三句的毛病，不光明确写明付款交货时间，还写明了胸甲会送给北方的英王。
这封信如此大异常态，卫渊就品出了不对。若非北方战事紧急，以西晋官场那些老爷们的德性，是断不会写得如此明白的。
卫渊此际心情不好，正需要点事情排解，于是就来到锻兵坊的靶场，命人取来仓库中存放的胸甲，分别立在十丈、三十丈和五十丈等处。随后用青冥列装的各个时期的火枪和飞剑枪轮番轰击。
很快测试结果就出来了，胸甲在五十丈处能够有效抵挡火枪，但在三十丈处就说不好了，有少半被火枪击穿。飞剑枪则是能在百丈外抵御，百丈内都会被洞穿。
而新式的转管飞剑炮威力巨大，三百丈外都可以洞穿普通胸甲。
测试过火枪，卫渊又命人搬来北辽弓弩测试，最后结果是北辽迅箭威力相当于火枪，重箭威力则相当于飞剑枪，而它们射程比火枪要远得多。
测试结束，卫渊就调出胸甲设计图，道：“立刻制作一批新的胸甲用普通钢，厚度比原设计要薄三毫，确保我们现在主流火枪能够在五十丈处击穿。好了，要求就这些，抓紧生产，五天内要产出一万套。”
旁边余知拙道：“一万套倒是没问题，我们现在每天都能产五千套胸甲。就是做薄一点，反而提升了些难度，有这个必要吗？”
“晋王失势，那边的话只能信一半。谁知道他们买胸甲是去打北辽的还是来打我们的。所以我要确保这批卖出去的胸甲在五十丈内都能被我们普通士卒的火枪击穿。”
余知拙点了点头，自去调整配料和锻铁机的参数。
此时又有两份最新情报送进了知政院。道基武士读过，也就相当于卫渊读过。
一封是从西晋送来的密信，信是李惟圣送来的。信中透露晋王出了意外，阳寿只剩三年，然后吕家突然发难，扶持太子抢夺了大权。
现在晋王已经完全被架空，所有政事在朝堂上只是走个过场，甚至有时连过场都懒得走，比如前日朝会才开了不到半个时辰。
太子虽然偶尔夜宿王宫，但平时还是在自己府中议事，维持着表面上的体面。信中还提到北方战局不利，但具体战事消息被严格封锁，就连李惟圣这个级别的朝中大员都不清楚究竟发生了什么。
此信最后，让卫渊早做打算，周密准备。至于准备什么，李惟圣并没有明说。
这封信，就很见情分了。
至于孙朝恩，他现在资历还浅，暂时还爬不进朝里，所以这次的事他也帮不上什么忙。但李惟圣能写这一封信，应该背后也有孙朝恩的功劳。
只是看过此信，卫渊还是有些疑惑，按理说北方有太初宫北方山门在，辽族肯定不敢过于深入。这还解释不了西晋国运的倾颓。
此时卫渊能做的只有再等消息，先处理赵国这边的事。另一份送来的情报则是碧水界域的详细地图，崔聿麾下的探子们终于完成了勘察地形的工作。
现在碧水内城建好，外城建了八成，近千万两仙银已经砸了进去。卫渊觉得，该是殴打小朋友的时候了。
第673章 殴打小朋友
此次战斗，卫渊点齐五万大军，号称二十万，一路浩浩荡荡、杀奔赵国新域。
前锋部队共计一千轻骑，领军的是个满脸钢针般短须的汉子。他临危受命，三天前才带着弟兄从灭天帮转入青冥军。这一仗打完，估计又要重操老本行去了。
这汉子是道基圆满，此时率领骑军一路小跑，一边行军一边道：“咱们这趟要干的活很简单，就是找茬！这活咱们熟，一会你们跟着我学，都机灵点听明白了没有？”
“明白！”一群如狼似虎的汉子，又在马上奔驰，最后喊出的竟是同一个声音。
骑队很快就到了赵域边缘，短须汉子掏出一只锦囊拆开，从里面拿了张纸出来，仔细看了一遍，然后运道力烧掉，道：“界主大人已经教了怎么找岔，不用我自己想了。兄弟们，跟我来！”
铁蹄滚滚，踏进了碧水界域柔美的天地。
大队骑兵已经有了军气，冲入界域，立刻为人所知，再有烽烟示警，转眼间就有上千轻骑奔来，拦住了去路。
赵国轻骑的一名队长策马而出，喝道：“站住，你们是什么人，为何擅闯界域？这里是大赵碧水界域，可不是你们能随意进出之地。”
短须汉子指了指身上玄底银饰的军服，大声道：“瞎了你的狗眼！连老子身上这身军服都认不出来？你见过这么帅气的军服吗？老子可是青冥的游击将军！”
那赵国骑军队长本来对青冥就没有好感，此刻就冷笑道：“我道是谁？原来就是青冥那群蛮子！你们要是没事的话，从哪来就回哪去，否则一会将军们怪罪下来，就怕你们担当不起。”
“我们有事，谁说没事的？没事谁来你这个破地方！你们听着，我们大人养的两头猪走丢了，现在怀疑逃进了你们碧水界域。”
“什么？”一众赵军都觉得自己听错了。
“我说，我们大人养的猪走丢了，现在怀疑逃进了你们城里！你们现在赶紧让开，我们要进城搜查，如果搜完全城都没找到，那我们转身就走。”
那赵军队长气极反笑，道：“谁知道你们家大人的猪长什么样？”
短须汉子差点一句“就长你这样”要脱口而出，还好悬崖勒马。他策马就往界域里走，嘴里道：“我看到了自然认得……”
赵军队长哪里肯让他过去，伸手一拦，喝道：“大胆！你敢擅闯大赵地界？”
两人错马而过，短须汉子在赵军队长手指尖上一碰，顿时摔下马来，大声叫道：“赵军动手打人啦！打死人啦！兄弟们，跟他们拼了！”
青冥轻骑立刻抽出火枪，端枪就射，一大片一大片的钢珠飞过去，转眼间就将上百赵骑打落马下！
祸起突然，赵国轻骑大惊，此刻后方大队人马还没整完队，还在远处。虽然被打了个措手不及，但这些赵骑也是凶悍，人数上处于劣势，却毫不畏惧地反冲，两支骑军瞬间厮杀在一处。
交起手来，一向自诩精锐的赵军轻骑这才发现，对手无论修为、战技还有武器装备竟都在自己之上。几个回合下来赵军就损失惨重。
那短须汉子倒在地上，一边呻吟一边端着火枪连连射击，专打马腹，转眼间打翻了七八骑。
转眼之间，赵国五百轻骑就只剩下两百出头，他们不得不撤退。而青冥骑兵只伤了数十，死了十人。
此时两个青冥骑兵按短须汉子的吩咐将他从地上扶起来，再抬到马上。
短须汉子一上马就变得生龙活虎，眼见赵军数千铁骑滚滚而来，他放开嗓子，高声叫道：“你们偷了我家大人的猪，我们定不会善罢甘休！大军马上就到守好你们的小破城！”
随后他一声招呼，青冥骑兵带上受伤弟兄和战死者尸体，如风般远去。
撤退路上，就有骑兵问短须汉子，刚刚戏是不是演得过了？左右要打，一声令下兄弟们开干不就完了？
短须汉子就是骂道：“你们就是不长脑子！这是界主亲自交代的法子，界主还能没你聪明？老子把戏做足，到时候不管哪方仙人大能问起来，老子都敢对天发誓，就是他们先动手的！
要是照你们说的，老子胡乱发誓，话都没说完呢估计就被天雷劈死了。一帮蠢货，以后多动动脑子！没事少看话本多读史书！大人说了，以后打仗不读书是不行的。”
众骑俱是拜服。
此方世界修界常识，当着仙人面撒谎，当场雷劫就会下来。有些强悍的御景也有这等手段，比如说衍时真君。
这短须汉子打从一开始，就准备好了在仙人面前狡辩了。
碧水界域，李澄风刚刚吃过早饭，就收到这个消息，气得他饭都吃不下了，立刻到边境视察。
随即探马就有回报，说是探到了卫渊大军的位置，此刻卫渊近十万大军已经到了百里之外，正在向这边进军。
恰好碧水界域边缘是一片开阔平坦地带，正适宜两军决战，于是李澄风便吩咐大军尽起，抢占战场阵地，静候卫渊大军到来。
这一战，他准备了整整一年。
临近正午，卫渊大军徐徐进入战场，对面数里之外，赵军已经列阵完毕。五万赵军排成数道横阵，阵形严整，军气冲天。
前排的两万赵军人人手持飞剑枪，严阵以待。后方两万赵军是刀盾兵，左右两翼是各三千的轻骑。李澄风率一众将领在后方高地列阵。
卫渊远远望去，只见赵军军气雄壮，宛若绝壁城墙，正是一等精锐强军的写照。
反观卫渊这边，军气却是有些参差不齐，甚至被赵军军气一逼，还有小股的溃散。
卫渊望向赵军，道：“难怪有信心与我一战，整整两万炼神境的铸体战士，放在大汤九军中都是绝对主力了。”
崔聿点头：“确实难得，只可惜啊，时代已经变了。”
卫渊笑道：“时代因我们而变，这就是好事。否则就是我们落后挨打了。”
卫渊大手一挥，号角响起，前方数千人列成横阵，立定阵脚。同样手持飞剑枪，卫渊这边就只有三千人，余下七八千都拿着火枪。
李澄风遥遥向卫渊一指，对左右笑道：“如何，我说得没错吧？火枪虽然是在青冥首先出现的，但却要看在谁手里用。
我们现下全员飞剑枪，对面大部分人还在用老式的火枪。卫渊大概怎么都想不到，我会以其人之道还治其人之身吧？”
“殿下英明！”
“殿下才是明主！”
“那卫渊与殿下比起来，简直不值一提！”
李澄风一声长笑，意气风发，声盖全场，道：“全军出击！今日不胜不归！”
赵军连呼三声必胜，整齐划一，声震四野，军气扶摇直上。以军气观之，赵军强出不止一筹。
大队赵军开始踏步向前，准备将青冥军纳入射程。
李澄风微笑道：“想必卫渊还有一件事不知道，那就是我们士卒手中前三发飞剑弹都是请高手匠人特别打造，射程比青冥的飞剑远二十丈！到时候，自会给他一个大大的惊喜！”
众将军谋士许多还不知道此事，此时顿时信心大增，又是狠狠一通马屁，拍得连绵不绝，后劲绵长。
等赵军走近到三百丈，卫渊再次挥手，前军如潮水般后退，中军将盖在步兵炮上、能够遮挡神识的炮衣掀掉，顿时一门门闪着暗青光泽的步兵炮出现。
此次卫渊为防意外，准备了整整五百门步兵炮。
步兵炮实在太多一排还摆不下，要摆成前后交错的两排后排加装底座，临时垫高，如此才完成列阵，且互相不受干扰。
此时赵军早已在射程之内，卫渊直接下令开炮。
炮声轰鸣，瞬间压倒了天地间一切声音！
当数百门步兵炮亮相时，李澄风瞬间有种大难临头的感觉，他还没来得及反应，战场已经被炮声所淹没！
一枚枚炮弹在赵军军阵中炸开，严整的队形此刻却成了催命的符咒。每一发炮弹呼啸而过，都会带走十几、甚至是数十赵军的性命！
一轮炮火，就已经让李澄风脑中一片空白，一时不知发生了什么。大部分赵军被炸得晕头转向，但小部分依然按照训练要求，端枪继续前进。结果就迎来了新一轮的炮击。
炮火一轮接一轮，似是永无休止。
卫渊带出来的大军中，其实一大半都是负责运送炮弹物资的民夫。这次大战，为防万一，卫渊专门携带了两万发炮弹，够每门炮打四十轮的。
卫渊的理念中，打小朋友也得认真打，万一被小朋友打一下，可就太丢脸了。外-群·1、0.3:七'7·四(四(零、七·八
炮队中每十门炮就有一个道基武士负责指挥，因此最多可以集中覆盖五十个目标。眼中中央赵军伤亡惨重，卫渊就调两百门炮猛轰两翼骑兵，再以五十门炮，以最大射程，炮轰李澄风的中军。
两方中军相距八里，卫渊带来的步兵炮恰好射程也是八里。
卫渊是算好了位置布置炮兵阵地的。列阵架炮之时，因着军气遮掩，李澄风及手下几名法相的神识无法探查，连着隐藏在暗中坐镇的两位御景也不清楚卫渊在干什么。
数十发炮弹呼啸着落向李澄风的中军，一名道基将领动作迅捷，伸手抓住一枚炮弹，喝道：“这什么鬼玩意……”
轰的一声，炮弹炸开，那将领一只手臂不翼而飞，直接自空中栽落。一位道基圆满修士，就此重创。
李澄风又惊又怒，不得不和几位法相全力出手，才堪堪拦下一波又一波的炮弹，就在此时，他忽然看到卫渊阵中侧翼杀出一支骑兵，头顶军气中有一匹天马奔行。
这支骑军速度奇快，远远的绕了个圈子，直截李澄风后路！
第674章 条件
那支骑兵虽然只有五千骑，但速度奇快，比寻常精骑冲锋速度要快上一倍。它绕过正面战场，直插李澄风身后，显然是要断他退路。
此时李澄风麾下将领也发觉不对，立刻下令拦截，但是部队现在在猛烈炮火轰击下乱成一团，哪里调得动？有少部分杀到卫渊阵前的，也都被前排持飞剑枪的战士击杀。
李澄风身边就只有两千亲兵，只能派了一千出去拦截，但卫渊那支骑兵只看军气就知是绝对精锐，李澄风的一千亲兵根本拦不住，卫渊头顶玉山出现，随即隐没，根本就没用这开路神器，已经杀穿了亲兵。
“撤！”李澄风从牙缝里挤出这个词。
号角声勉强穿透炮火，传到了前线部队那里。李澄风随即安排了数兵将领突围，去后方城里调兵。但其实他知道，城中现在的五万守军只是二线部队，根本和他手里的这五万天下精锐没法比。
而卫渊大军实力未损，后方部队调上来也改变不了战局。
几名将军领命，但见李澄风没有动，便疑惑道：“殿下，您呢？”
李澄风摇头：“我当与大军共存亡。”
众将与谋臣大惊，赶紧相劝，但李澄风心灰意冷，只是摇头，催促将军们去搬救兵。
此时卫渊亲率五千骑兵已经穿插到位，截断了李澄风的后路，随后徐徐逼近，与前方大军成合围之势。
李澄风长叹一声，寒风骤起，吹拂他鬓间两发，双眼落寞，直视前方。
卫渊竟是丝毫不拖泥带水，围阵渐拢，后方城中援军是无论如何也赶不及了。
此时空中浮现一个老者，面有怒容，大袖一挥，就待出手。他身后却忽然响起一个软糯的女子声音：“我若是你，就不会掺合到小辈的游戏里去。”
那老者手停在半空，冷道：“我们有两人阁下只有自己。你怎么都拦不下我们两个。”
那女子并不现身，泠泠声色如天外来音：“天下为局，再多普通士卒，也不过是棋子筹码罢了。只要棋手仍在，这局棋就还有得下。可是我手中这把灭空匕，还能用一次，可令心相世界崩毁两成。
我们修到现在也不容易，何必为了一些凡人，把自己道途搭进去呢？”
空中又响起一个威严的声音：“你若是敢动山阴侯，也难逃本王一击。”
女子平静地道：“知道你们有两个，所以我还准备了一件宝物，就是用在你身上有些浪费。”
随即一缕奇异的气息浮现，纵使仙人闻到也要战栗。那威严老者大惊：“阴弹！这东西怎么会在你手里？！”
“在我手里才能不伤和气。”
山阴侯道：“不能伤四殿下性命！”
女子道：“也不会损他道途。但你们回去后，不许向任何人透露阴弹在我手中。”
两名赵国御景当即赌咒发誓。
战场上，李澄风四面楚歌，颇有种风萧萧兮易水寒之感。他黯然一笑，缓缓拔出佩剑，正准备作最后的死战，忽然间炮火停歇，卫渊的声音远远传来：“四殿下，可愿一谈？”
李澄风环顾左右，此刻他和中军早就被炮火轰下高地，与大军汇合。放眼望去，所见皆是伤亡，几名法相高修也是人人灰头土脸，各个带伤。
他们要拦截炮弹，所以短短时间法力就消耗过半。
李澄风打起了精神，回道：“让你的人不要开火，我自己过来。”
卫渊道：“不必劳烦殿下我过来。”
卫渊现身，径自飞入赵军中军，将数万大军视若无物。
站在中军，卫渊衣装鲜明，身上片尘不染，与周围一堆一身尘土和血水的对手形成鲜明对比。
卫渊开门见山，问：“还打吗？”
李澄风苦笑，道：“卫大人用兵如神，澄风佩服。卫大人开条件吧，事先说好，想要碧水界域，那是免谈，有死而已。”
卫渊淡道：“不动碧水界域也行，四殿下你就留不得了。你自杀吧，我留你部下一命，也不动碧水。”
李澄风惨然一笑，道：“一言为定！”
他拔出佩剑，就向脖子上抹去。
“殿下不可！”
“不要！”
“快护驾！”
纷乱叫声中，群臣众将拉手抱脚，总算压住了李澄风。一个少女忽然冲到了卫渊面前，张开双臂，道：“放过澄风哥哥，我可以替他死！”
卫渊看着这满身贵气、娇俏可人的少女，微笑道：“你不配。”
少女大怒：“你可知我是谁？我是华国夫人……”
卫渊就是一怔，这少女也是赵国宗室？但看眉眼和李如一及李纯一两姐妹不太一样，是两种风格。
少女顿了一顿，续道：“……的妹妹的女儿！澄风哥哥是我表兄！”
卫渊险些栽倒，然后冷道：“那你当着大军的面脱光，也行。”
少女小脸瞬间胀红，怒道：“你这无耻淫贼！”
卫渊不跟她废话，道：“要么你脱，要么四殿下死，都不行的话我就开炮了。”
少女还想说话李澄风道：“紫嫣，有我在，还不需要你牺牲。”
李澄风来到卫渊面前，拨开少女，苦笑道：“紫嫣不懂事，让大人笑话了。”
卫渊微笑道：“紫嫣姑娘挺好的，一片赤诚，不谙世事。”
李澄风也是老脸一红。修士自杀有的是方法，法相修士更是可以自爆法相，哪用得着抹脖子？再说就是抹了也死不了，一颗灵丹下去就救回来了。
所以谋臣武将们都是显得着急，这紫嫣是真的急。
卫渊便道：“我也不绕弯子，这一次碧水界域我可以不动，人我可以不杀，但我有什么好处？或者说，四殿下准备拿什么来买这些？”
旁边紫嫣咬着牙，已经快要哭出来了，叫道：“你不要为难澄风哥哥，我……我可以……”
李澄风赶紧挥出一道道力，将那个脱字封了回去。说句不好听的，她脱不脱的，哪里比得上碧水界域和几万大军？
李澄风知道无法蒙混过关，苦笑一下，取出一幅画卷展开。
画中是一片混沌，混沌中忽而云浪翻滚，一片仙宫掩映其中，时隐时现。仙宫群中隐透金色，勾勒出支支巨大翎羽，金翠交辉，泛着天外霞光。定睛一看，那顶冠若九重华盖，鸟喙如玲珑珊瑚，赫然是一只巨大的凰鸟正在沉睡。
李澄风道：“画中是凰火仙宫，据说有一头神凰天鸟陨落于此。此画是家中仙祖早年历练所得，伸手入画，就可能摄取到一件仙宫内的宝物。具体是什么，就看各人机缘了。
初代仙祖当年就曾经从里面取出一件仙器。仙祖后来说，仙宫中至少还有三件仙物，然后就将此宝作为家族传承，让后辈们寻求机缘，也借此测试各人气运。”
卫渊一脸喜色：“唉，这就太贵重了！我受之有愧啊！”
他伸手就去拿，但见李澄风似笑非笑，毫不阻拦的样子，手就停在了画轴上方，讪笑道：“这画不是送我的？”
“此乃仙祖之物？”
卫渊就明白了他也知道自己还没到能和仙人抢宝贝的地步。于是就问：“那我能抽多少次？地煞之数，天罡之数，还是星宿之数？”
李澄风哭笑不得，道：“你当这是捞金鱼呢？此画每年只能开一次，今年的一次尚没有用。我本来抽完后就要交还祖地的。这次机缘就让给你了。这机缘我三十年才能轮到一次，上一次是十五六道基圆满，结果抽了个御景灵宝。”
如此一说，倒也能抵得大半个碧水界域。
卫渊便道：“光是这个还不够，我还有几个条件。首先，你得从我这里买一批锦，总计一百万匹，每匹七两。”
李澄风就是一怔，赵国国内丝价飞涨，锦已经涨到了八两一匹。而且赵锦品质不如青冥机锦。锦价高质轻，一百万匹一船就运回去了，运费花不了几个钱。这要是七两买进来，自己好像多少还能赚点。
他当即点头，铿锵道：“一言为定。”
第675章 看看手气
“第二个条件，是你得卖我五百万斤丝，市价八折。”
李澄风稍一盘算，这个要求大致相当于一百余万两仙银而已。他光造城墙就已经花了一千万两了，当下也答应下来。
好在卫渊没提更多要求，而是道：“在你做到上面两个条件之前，你这些部下就暂时委屈一下，到青冥住几天，什么时候你把事件办了，什么时候我放他们回来。只是他们每人每天食宿费一两，结清后才能放人。”
“此话当真？”
“我卫渊说话算话！”
“好！以卫大人身份名声，应该不会是食言之辈！”李澄风当即答应下来。
此时旁边谋臣就奉上了纸笔，卫渊一怔：“这是干什么？”
那谋臣道：“口说无凭，不如写份和约，双方签字，以作见证。”
李澄风脸色就有些黑，心道这和约一签，自己不就成了千古罪人？这等把自己钉在耻辱柱上的议和之约，怎么能签？
但谋臣都提出来了，李澄风就勉强挤出笑容，道：“如此也好！卫大人的意思呢？”他心中自是把那个不开眼的谋臣骂了个狗血喷头，准备回去后就想办法弄死他。
卫渊哈哈一笑，直接把纸撕了，道：“签什么签？一纸和约能约束什么，真是腐儒之见！现在大家谈得拢，就按商定的办。以后谈不拢了，再打一仗重新谈就是，要什么和约，我还怕你们反悔不成？”
那谋臣脸色阵青阵白，只能心底暗骂蛮子，哪敢多说半句？卫渊这等蛮子可不懂得尊重读书人，不能跟他讲风骨死节那一套，卫渊可是真会杀人的。
李澄风也松了口气，赶紧把事情定了下来。
卫渊又补了一句：“我只在碧水这里交接。”
李澄风不止松了口气，而且心中一块石头落地。
五百万斤丝筹起来有些难度，但有钱就不是问题。左右不过是一百多万两仙银的差价，李澄风在锦上还能赚一笔，里外里也就是七八十万两仙银。这在他眼中，就是一件小事。
只要保住碧水界域，兵打光了可以补，军费不够可以拨，都不是问题。
李澄风脸上有了笑容，便下令士兵放下武器，脱下盔甲，随卫渊大军返回青冥。士卒们被告知他们不是俘虏，而是作为议和条件的抵押品，过段时间就能回来。
人质的名声比俘虏要好得多，且也算为国效力，于是士卒们也没怎么反弹，乖乖从命。
李澄风的脸上终于有了笑容，气氛也缓和很多。卫渊便搓着手，兴奋道：“是不是该抽奖了？”
李澄风便和一名法相将军将画卷展开，道：“卫大人请！”
他显得胸有成竹，知道底细的谋臣武将也都在心中大赞四殿下的机智。这幅凰火仙宫图李家抽了几百年，仙器只有一件，御景灵宝出过四件，法相法宝都没多少，绝大多数就是抽点道基材料。
现如今李澄风就用这么一个虚无缥缈的前景，就将碧水界域保住，换回了卫渊的退兵，实是再划算不过。
众人中懂得望气的不少，现在卫渊一看就是气运平平，跟普通人没什么两样。看来此前所谓卫渊乃是气运之子，都是谣传。
这卫渊要是气运之子，那他们岂不都成了气运本身？
凰火仙宫乃是神凰陨落之地，凰鸟天凤最是看重气运，有非梧桐不栖的说法。所以李家才会有以此宝测试后辈气运位格的传统。
仙宗统考测试气运之法不能排除浮运，也难以没试气运位格。所以许多一时走运之人也能入仙宫法眼。而浮运难入神凰法眼。
所以众人都在等着看，看卫渊抽了个道基材料出来时是何表情。也有人心中忐忑，觉得至少得给他个法相法宝，否则说不定卫渊要恼羞成怒。
卫渊则是满怀期待，意外的发现抽奖这事还挺刺激。他松了松衣领，把脖子里系的那段衍时真君送的丝巾取了下来，然后大手一探，伸入画中。
画内仙界隔绝神识，卫渊只觉指尖仿佛触碰到了不少东西，但都是一碰就弹开，最后他大手一抓，抓住了一团有些滑腻的火。这火烧得他元神都在颤抖，一声惨叫，手就收了回来，手里抓了一大团还在燃烧着淡淡凤凰天火的苔藓。
这物一出，周围温度直线上升，道基修士差点全身被点燃，迅速退到数十丈外才能立足。
仙物出世，在天地间自有名讳。卫渊以望气术观之，凭借自身巅峰气运，一举破开了它周围的天道法则，知晓了此物名称：凤血长生苔。
结合此画的来历和此宝的真名，卫渊就大致猜到了这仙物的来历：应是神凰陨落后，吸纳凤血而生的一片苔藓。此物在凰火仙宫所遗仙宝中，多半要排第一。
卫渊立刻将这块凤血苔收入人间烟火。尽管被凰火烧得想跳脚，但卫渊心中畅快，实是难以形容。
不过他表面一脸晦气，道：“真是倒霉，居然就抓了把草！”
然后卫渊就又将丝巾系上。
一些谋臣武将都露出笑容，眼见卫渊没有翻脸的意思，心道总算逃过了一劫。李澄风却是呆呆地站在原地，恨不得抽自己几个耳光。
“仗打完了，我也该走了。四殿下早做准备，三天后锦就会运到。丝不太好筹，你得抓点紧，几万大军，一天的食宿可是四万仙银呢！”
李澄风勉强挤出笑容，道：“那些受伤士卒怎么办？”
卫渊道：“一口价，十两仙银一个人。”
“成交。”李澄风想都不想就答应下来。
卫渊便即返回大军。此时青冥开始清理战场，将一应赵军士卒押走。只把李澄风的两千亲兵留下。
此次卫渊带了几百辆货车，拉赵军受伤士卒倒是堪堪够用。眼见青冥对待赵军还算客气，对伤兵也很照顾，重伤之人都是就地救治，丹药药膏并无吝啬，李澄风稍稍放心。
然后他就开始思索，要如何向父王回报。
第676章 列强竟是我自己（感谢盟主zz白象Sp
王宫书房，赵王正在画一幅山水图。
这是一幅长一丈，高三尺的大作，此刻上面却只有寥寥数个山峰。赵王东下一笔，西落一笔，仿佛在乱涂乱画，但整片山河自在他心中。
李澄风站在旁边，一五一十地讲了整个战争的经过。
赵王全程没有打断，直到他讲完，方道：“卫渊一共出动了八万人？”
“是的。”李澄风面不改色心不跳。
但他并没有说，如果以铸体修为来看，真正算是精锐的就是前军拿飞剑枪的三千，五千炮队中的一千，以及卫渊自率的五千骑兵，合计九千人。其余人中有五万是纯民夫，只不过是铸体到筋肉境而已。
赵王终于抬头看了他的一眼，道：“五万对八万，输了也很正常。卫渊以弱敌强，能击败雨之国几百万大军，岂能同你那小打小闹相提并论？你现在知道天下英雄众多，基业不是那么容易了吧？”
尽管已经快要五旬，李澄风依然显得十分乖巧，道：“父王教训得是。”
“除了那两个条件，卫渊还要什么了？”
“孩儿斗胆，将我自己的名额让给了卫渊，让他抽了一次《凰火仙宫图》。”
“可曾抽到什么？”
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
“孩儿没怎么看清楚，应该是抓了把带泥土的苔藓。”
赵王道：“画呢？”
李澄风就将仙画奉上。赵王打开看了一眼，便命人将仙画送入祖地宝库蕴养，等候下一次开启。
随后他道：“野物应该没什么价值，就算他抽了御景灵宝，和一座碧水界域比起来，也是远远不如。此事你急中生智处理得很好。”
李澄风松了口气，瞬间出了一身大汗。
赵王瞥了他一眼，道：“你在心虚什么？”
“孩儿原本觉得被外人亵渎了祖宗传下来的仙宝，心中有愧，怕您怪罪。”
赵王哼了一声，道：“都是谁教你的这些乱七八糟的道理？以后少跟那些酸儒们厮混！哼，亵渎？几百年下来，我赵氏子弟摸过这件宝物的少说也有两百多人，里面有几个成器成材的？
这种不肖子孙，才是真正亵渎。你能用此宝保下碧水界域，其实做得不错。”
李澄风万万没想到还能得了夸奖，惊喜之余，知道自己已经入了父王的法眼。唯一遗憾的是赵王本身修为高绝，甚至有御景可能。他在百岁之前，是不用动大位念头了。
想到此处，李澄风更是暗下决心，绝不能让父王知道卫渊抽走了什么。
此时他已经在心中细细回想，当时卫渊抽取出来的瞬间，凤火扑面，绝大多数人应该都没看清抽出了什么，但也有人脸色有异。
李澄风就将那三人记了下来，准备一回去就立刻暗中处理掉，绝不能留下后患。
赵王又道：“我几万大赵将士，也不能在他国之地住太久，否则容易寒了将士们的心。几万担丝不是什么大事，你一会就去办了吧。那几艘飞舟再给你用几天。”
李澄风大喜：“多谢父王！”
赵王道：“还有什么要说的吗？”
“还有一事。孩儿已经将此次卫渊所用武器形状、威力、布阵方法，使用规程都记了下来，装订成册，都在这上面了。孩子觉得，这种叫作炮的，乃是战争神器。我们需要急起直追。”
赵王脸上终于有了一丝笑容，道：“你能想到这一层，就很不错。我本来想着你这一次守不住碧水，回来后就让你去工部尚书位置上坐几年，好好熟悉一下国家运转的根基。
现在界域仍在，你就还担着这界域之主。边境葛丰郡矿产丰饶，也由你管着。我再与你十万新军的名额装备，你且好好练兵用不了多久，我们和卫渊还有一战。”
“谢父王！”
……
青冥。
卫渊大胜而归，命人在知客小镇旁边划一座营盘，将赵国军卒都安放在内。卫渊只给了军帐和建材，营地要赵军自己修。
这些赵军确实是精锐，半天功夫就修好了一处营地，布局严整，各类设置俱全，而且只设岗哨，未设防御。
卫渊看了也暗暗点头，见这些赵军知趣，也就不疑有它。
此役赵军精锐五万，当场战死一万，伤三万，完好无损的只有一万。而且这一万人都被收走了盔甲军器，在重装甲士面前完全没有还手余地。
卫渊就命人送饭食过来，同时十数名医馆美貌女弟子带着几百学徒到来，为伤者诊治。
饭菜居然有肉，这也就罢了。这些身着白衣的美貌医生却是让赵国大兵们都看傻了眼。原来青冥负伤后还能有这等待遇，难怪战场上人人死战。
此时卫渊叫来太初宫诸修，将那块凤血长生苔取出，以鉴定物性。他当时只是用望气之术看了个大概，只道这是仙物。具体如何，还得精通之人仔细鉴定。
徐恨水一见这块苔藓，脸瞬间就绿了，小心翼翼地凑上去轻轻一闻，然后闭上眼睛，秀美的小脸由绿转红，如同喝醉了酒一样摇摇晃晃。
余知拙那只金精小鸟只敢远远看着，让它靠近一点就是一阵哀鸣。火克金，神凰又是万鸟之首，天克金精小鸟。
不过克归克，小鸟因此也更加敏感，对物性把握得更加准确。
太初宫诸修都是全神贯注，这等源自顶级神兽的仙灵气，哪怕只是感受感受，都对领悟天地大道有极大帮助。
徐恨水摇晃了半天，忽然叫道：“我知道了，这就是那个古方上的主药！”
“哪个古方？”
“坤元长生丹！”
卫渊就觉得这名字熟悉，搜索记忆后想起确实有这么一个古方，自己领悟了它最后一次真意传承，记在了人间烟火中。其中三味主药之一，外形上看就是这么一块苔藓。
古方中的苔藓是长生意，而凤血苔偏向于不灭意，二者根源本意相同，细微处略有差异。但确实可以当仙方中的主药来用。
卫渊本以为这古方上都是早已灭绝的药材，所以也不是十分在意。没想到今日居然弄到了一份主药。说起来凰火仙宫应该也是上古之地，已经破灭了不知道多久，也只有在这种地方才有可能找到已经灭绝之物。
确定了凤血长生苔的用途，此时也到了元妃返回晋都之时。
第二日就是元妃启程返京之时，卫渊便提前一天到她房中探望。
“不能不走吗？”卫渊试图做最后的努力。
元妃叹道：“毕竟是大王下的旨，抛开其它不谈，我若是不回去，你可就要立刻造反了。现在还不是时候。”
卫渊点头，然后他才省悟不对，自己点什么头？
元妃掩口轻笑，道：“你也不用太担心我，我没来之前，不也是照样这么过来的吗？太子是有些手段但我也不是好惹的。当初太子他妈还在的时候都斗不过我，现在只剩他自己，我自保之力还是有的。”
“万一他用强……”卫渊仍是担心。
元妃白了她一眼，“你当人人都跟你一样？”
卫渊就有些委屈，他什么时候用过强？
元妃笑道：“好了，不说这些不开心的事。你在外越强，我在宫中就越不会有事。听说你大败李澄风，跟我仔细说说？”
卫渊就讲了战斗的整个过程，并无保留。
元妃安静听完，道：“以你之见，李澄风这支新军战力如何？”
卫渊道：“两万炼神，三万玉骨，训练有素，军纪森严，就算是大汤九军也不过如此。我们青冥能与之相比的除了龙骧龙卫两军外，也就只有万余人，总人数上差不多。
李澄风败在根本不知道火炮的战法，在开阔地带正面对阵，还排出密集阵型，结果被我一轮炮火击溃。如若双方只用弓弩刀箭，那我至少要带二十万人，四面围杀，方可必胜。”
元妃道：“如你所说，这支部队正面对决，一对一就能击溃岳晋山的北疆铁骑。英王所练新军，也算精锐了，怕是以四对一，还要败阵。”
卫渊一怔：“李澄风这么强？”
“他不强，赵王会给他十万精锐，又给他碧水界石？”
卫渊仔细一想，发现李澄风这支部队放到战场上，面对三四十万普通军队也能战而胜之。而自己没什么损失就击溃了对手，如此想来……
卫渊就有些诧异：“原来我也挺强的？”
元妃白了他一眼，道：“你以为呢节度使大人！你要不是这么强，我会跑到你地头上避祸？”
卫渊忽然一拍大腿，道：“我都这么强了，为啥还要被人欺负？”
“谁欺负你了？”
卫渊就道，当初把元妃接回青冥时，自己另外派人抓了那些还活着的刺客。
结果路上被一支军队拦截，那支军队将领态度极为蛮横，拿出了左相的亲笔手谕，上面还有右相和几位阁老的联署，以此强行带走了所有刺客。
当时卫渊一时不够周密，衣服没带在身上，所以派去是青冥军队而不是灭天帮，只能将刺客交出。否则卫渊也觉得自己差不多就要立刻造反了。
现在察觉了自己真实实力，卫渊这才回过味来，自己都这么强了，为啥还要被人欺负？不应该是自己欺负别人吗？
卫渊心中自问，有实力之后，自己就会欺负别人吗？
他会。
卫渊从来不会骗自己。
于是卫渊对元妃道：“明天先不急着出发，我要好好安排一下。”
第677章 要害仍是那是要害
一群飞鸟掠过大地。
它们突然被下方冲天而起的杀气击中，瞬间血雨横空，羽毛乱飞。幸存的几只飞鸟大声哀鸣，高飞远走。
下方地面上，大队黑衣人从两边树林中冲出，杀向官道中央的一支车队。这支车队核心有数辆华丽马车，然后是数十辆运送行李物资的货车，大约有两百余名押车的官军。
而从密林中杀出的黑衣人少说也有数千，双方人数差距悬殊。然而护卫马车的官军并未慌张，他们发出警号，然后车队前车停下，后车继续前进，自动收缩成紧密队型。
这些官军们扔下刀剑，直接从马车上拉出飞剑枪。而一辆辆货车车厢打开，里面竟然挤满了荷枪实剑的战士！
然后两辆原本应该是目标的华丽马车车厢倒塌，车里竟然各自搭载了两门步兵炮！
队伍头尾出现两名法相修士，扛起完整版本的转管飞剑炮，对准冲在最前的黑衣人就是一顿疯狂扫射。
几十名黑衣人突然飞空，他们居然都是道基修士，打算以一轮迅猛突击击溃对手。
然而战场升空，不登极乐，即坠地狱。
刹那间两百余枚各式法器出现，如潮水般轰向空中黑人衣。这数十名黑衣道基绝望的发现，下方车队里两百多官军竟然都是道基！
法器狂潮席卷，黑衣道基修士被一扫而空。
此时两名法相手中的转管机炮开始显现威力，一枚枚大威力飞剑自动变幻轨迹，追射黑衣人。转眼间地上就多了三四百具尸体。
这些只是铸体大成甚至玉骨境的黑衣人在法相操持的全威力转管飞剑机炮面前，连当个靶子都不合格。
黑衣人的首领就有些懵，一时没想明白原本应该轻易拿下的车队怎么就突然变成了难啃的铁刺球。
此时四门步兵炮开始轰击，在一群道基炮手的操控下，步兵炮打得即快且准，将黑衣人炸得四处乱飞，关键是许多黑衣人从来没有见过这种武器，顿时出现混乱。
转眼之间，以车队为圆心，地上已经躺倒一圈黑衣人的尸体。
黑衣人首领不得不发出信号，暂时将人撤了下来，重新组织进攻。
然而他们都撤到了二里以外，步兵炮依然追着他们轰击，一路把所有黑衣人轰回了密林中。
好在车队似乎没有趁机逃走的想法，而是拆下车板插入地面，做成简易工事。一辆马车的车窗打开，元妃怀抱小楚王，向窗外看了一眼，然后又关上了车窗。
她这么一看，黑衣人首领就打消了撤退的念头。然而他不知道，此刻一支三千人的铁骑正在全速驰来，军气凝聚成一匹天马，所有战马都是一跃数丈，如同踏风而行。
这支骑军用上了兵书踏影，行军速度比正常骑军快了一倍，百里距离，不过是两刻之事。
还没等黑衣人首领调整完布置，三千铁骑已经杀到，卫渊也不客气，直接施放天降火雨，放火烧林。孙宇徐恨水借机施放毒烟，锄禾真人则是指挥战士向林中喷火油。
转眼之间两片密林就变成了火海，黑衣人在里面隐藏不住，被烧得冲了出来，随后他们面对的就是卫渊以人间烟火加持的铁骑。这批铁骑原本都有铸体大成修为，被人间烟火加持后已经相当于最弱小的道基。
但再弱的道基也是道基，在三千道基面前，黑衣人就是一边倒的被屠杀。
片刻后数千黑衣人死伤狼藉，六名法相中四名战死，两人重伤被擒，无一逃脱。
就在开始清点战场时，突然空中探出一只宛如枯骨的手，撕开了一个缝隙，然后从里面钻出一个全身缠裹在布条里的怪人，狞笑着向着元妃所在的马车扑去。
他这一扑，马车周围所有士卒全部飞向外围，就连两名法相修士都是身不由已的飞出！
竟然是御景大能！
华丽马车的车厢瞬间化为飞灰，露出车内的情况。元妃端坐，一手抱着小楚王，一手握着把绯红色仙剑。
而在她对面，坐着一位红衣女子，此刻正从手中话本中拿出一柄小巧的玉制匕首，以三指堪堪拈住手柄。
随后她反手一甩，玉匕瞬间自她手上消失，已然钉在那干尸般怪人的胸口！怪人发出一声惊天动地的惨叫，身体竟僵在了空中！
这是这么一个停顿，元妃已出现在他身前，挥起绯夜诛仙剑，狠狠斩在怪人头上！
尽管怪人法躯无比坚硬但元妃在法相中也是天下绝顶，又手持绯夜诛仙剑，所以他头顶被剑锋生生砍进去了三寸，一举破了他法身圆满无漏之意。
下空突然出现一团漆黑毫无征兆地落在怪人身上，将他包裹在内，随即风听雨手持魔刀七月，狠狠一刀斩入黑雾！看方位，应该是砍在了它两腿之间。
卫渊看得双腿一紧。
最后时刻轮到卫渊登场，他拼尽全力，轮起阳炉巨剑，一式四夷荡尽，两段分明的发力，狠狠斩在怪人身上。只听咔嚓一声，不知道斩进去多深，但肯定没有斩断。
随后风听雨黑色散去，露出空中怪人，此时他凄惨无比，身上数个惨烈伤口，后腰更是被斩开一半，这一剑就是卫渊砍的。
随后孙宇、徐恨水和余知拙出现，三人自知奈何不得怪人的法体，于是都对着伤口动手。孙宇吹了毒烟，徐恨水往里面大把大把的洒药粉，余知拙则是往他腿间塞了两包炸药。
随后太初宫诸修估计灭空匕效果将尽，立刻作鸟兽散，远远逃开。
轰鸣声中，一团火球将怪人淹没。
怪人又是一声迟来的惨叫，眼睛凶光四射，恨恨地盯着朱元瑾，再瞪一眼卫渊，转身钻回空中的裂隙，就此消失。
众修都是松一口气，然后压力骤失，有的就出了一身冷汗。
风听雨更是捂着胸口，连声道：“吓死我了，吓死我了！”
魔刃七月浮现，幽怨地道：“不过区区御景圆满……呃，是挺可怕的！下次能不能换个地方砍，御景圆满法体上已经没有要害了，斩那里跟斩其它地方没分别！
而且那老怪不知道多少年没洗澡了……不说了，本座要去吐一会。”
风听雨看着魔刀，认真地问：“你用什么吐？”
魔刀就有些抓狂：“我那是比喻！比喻懂吗？”
“哦！”风听雨恍然大悟。
魔刀觉得，风听雨这幅认真思索的样子，格外让人抓狂。
卫渊有些庆幸，也有些后怕，没想到天外那些人居然会派一个御景圆满的杀手过来。
还好朱元瑾斗法经验无比丰富，起手就祭出仙器灭空匕。灭空匕只能再用最后一次，但那也是仙器，一击摧毁了怪人大片心相世界，瞬间让他重创，动弹不得。
随后元妃这顶尖法相持绯夜诛仙剑，一剑斩透怪人顶门，斩伤识海，破了法躯接近无敌的状态。风听雨再持魔刀一斩虽然魔刀百般抱怨，但那里就是要害，风听雨凭着本能，坚信这一点。
就算法身意义上那里不再是要害，心理上也仍是要害。
然后是卫渊，持威力最大的阳炉巨剑，运使无双杀招四夷荡尽，奋力砍开了怪人一半身躯。
最后孙宇和徐恨水不过是锦上添花，余知拙那两包炸药看着声势最猛，实际伤害却是为零，连点碎渣都没炸下来。
太初宫这一群杀力顶尖的法相配合默契，又有两把仙器，全力出手之后总算给这怪人添上重伤，逼退了这个距离仙人只差一步的可怕对手。
卫渊知道许多势力都不希望元妃和小楚王活着回京，路上多半会有埋伏，所以他作了周围布置，准备以狮子搏兔之姿，给敢动元妃车驾的人来一下狠的。
不把他们伸出来的所有爪子都剁了，卫渊觉得那些人认不清自己现在的实力，屁股和立场容易坐偏。
本来卫渊是想狮子搏兔，没想到来了一头狮子。危难时刻，朱元瑾才显出绝顶杀手隐藏在水线之下的实力，判断精准，抢先出手，一举制住强敌。
元妃的反应也完全不似深宫宠妃，全力一击就破了对手圆满法躯，给后来者扫清了障碍。
事后来看，她们的选择都是无比正确，光凭这份判断和反应，同阶之中就罕有敌手。
此时士卒将幸存的两名黑衣人首领押了过来，卫渊就是精神一振。大胜对手之后，若是不能近距离欣赏对手败姿，肆意攻击对手道心，这大胜的乐趣就少了一半。
第678章 宝贝儿（大章感谢盟主Kokspring）
卫渊还在回味刚才一剑斩中御景怪人的感觉，只可惜当时风听雨的黑气隔绝一切神识，卫渊也没有想到这怪人法躯竟然会如此坚硬，简直堪比一般灵宝。
若是早知如此，他就不砍腰而是砍腿了，怎么都能切下一段小腿来当作纪念品。
最好自然是砍脖子，但是风听雨法相隔绝感知，卫渊怕砍不准，所以选择了腰斩，但没想到居然没能斩断。
现在卫渊就只能看着新增加的一千多天功，无奈叹息。
“我捡到了一个宝贝，从刚才那怪人身上捡的。”风听雨说着，就将一个油纸包裹着的东西递给了卫渊。
卫渊不疑有它，随手接过，就觉得那纸滑腻腻的，蹭了一手的油污。
卫渊随手在衣襟上抹了下，就打开油纸，看到里面包了个滚圆的蛋，散发着有些诡异的气息，闻着就有种要吐的感觉。
卫渊心中隐约有种不祥的异样感觉，问：“这东西是哪里来的？”
“我砍中那怪人时，掉出来的，然后我还从他身上摸出了一张纸，就随手用纸包了。”
卫渊忽然想到刚才魔刀七月说的话，顿时心生不妙之感，再看风听雨双手晶莹嫩白，没有一点污渍，自己的手上却是被油纸沾了不少黄褐色的污油。
卫渊咬了咬牙，先将那颗来历存疑的蛋收入储物法宝，然后发现油纸上似乎写得有字。
他强忍恶心，以道力包裹双手，展开一看，就见油纸上画着一幅设计图，然后是密密麻麻的注释。设计图上写着“化生池”三个大字。
卫渊神识一扫，忽然发现油纸上这些污油是修建化生池不可缺少的材料，于是不动声色，用衣襟擦干净了手，然后将外袍脱下收入储物袋，再换上一件新衣。
做完这些，卫渊还是忍不住问风听雨：“你的手怎么没有脏？”
风听雨道：“我的手对这些东西很抗拒，所以一直用道力托着，没让它碰。哦，手的意思是，它七天内不想跟你握手。”
卫渊无语，再问一句：“这个东西是切出来还是掉出来的？”
“这不都是一样吗？它好像是长在身体上的，然后被我一刀切下来了。但刀好像也不太高兴。”
卫渊终于死了心。
此时他心情极差，就将目光转向了两个幸存的黑衣人首领。卫渊斩杀也是有讲究的，修为强法宝弱的一般都杀了，修为弱法宝强的留一条命。
余下的，修为强法宝强的看心情；修为弱法宝也弱的顺手拍死，可能都没记住。
此时两个黑衣人首领面罩自然都被摘了，露出本来面目，惯用的法宝和身上的收藏全都摆在旁边地上，以作甄别。
其中一人卫渊竟然还有些印象，于是搜索记忆，就想起了是在魏王夜宴上见过此人，当时是魏王手下一员强力悍将。
这批杀手是魏王派来的？但卫渊不觉得魏王能有这样的大手笔。
“你们是什么人？”
那将军盯着卫渊，狞笑道：“敢插手左相和太子的大事，你死定了！”
卫渊笑了：“原来你也投了太子，那看来魏王确实已经不行了。你哪只眼睛看到我插手左相和太子的事了？”
那将军道：“刚刚我亲眼所见！”
“哦，亲眼所见，那把他两只眼睛挖了。”
两名军卒即刻动手，那将军顿时一声惨叫，双眼变成了两个血窟窿。
卫渊又问了一遍：“你哪只眼睛看见我插手左相和太子的事了？”
那将军浑身颤抖，破口大骂，居然不求饶。
卫渊便道：“孙师叔，废了他法相，但要留他性命。”
孙宇默不作声，负鼎毒蝎出现，一口带有丹火的毒雾喷在那将军身上，顿时将他法相蚀得千疮百孔。那将军痛得晕死过去，转眼间又醒了过来，顿时感觉整个世界都变了，神识已然消失。
他又惊又怒，道：“你，你好恶毒！”
卫渊淡道：“跟我作对，就是这个下场。你主人或许没事，但你们这些狗不光要死，还要死得非常凄惨。我会留你一命，你记得把这边发生的事好好跟你主子说，不要有遗漏。”
另一名首领见卫渊看了过来，苦笑一下，方道：“我乃是左相亲弟，卫大人如能高抬贵手，此事我回去必定尽量在大哥和太子面前为您美言。”
卫渊淡道：“替我美言？美言有用吗？大晋内忧外患，太子大位在握，不思如何抵御外敌，一天到晚净整这些没用的。
我且留你一命，你替我带个口信，楚王和元妃我都送回去了，有本事就动一个试试。另外，让太子赶紧把大汤青阳节度使的印信送过来，他若不肯封，那我找赵国封。”
左相之弟又沉默片刻道：“定会带到。”
“就按原话说，一个字都不要改。”
左相之弟道：“……这是挑战人君威严，太子断不能答应。”
卫渊笑道：“所以说，你还得历练。他必然会答应。”
那人不说话了。
卫渊指了指满地尸体，道：“三千精锐啊，拿去打北辽多好？用在我这里，连个水花都溅不起来。再来三万，也是一样，你以为然否？”
那人不管信还是不信，都得点头。
于是卫渊大为满意，命人将法相被毁的将军全身扒光，绑在树上。
左相亲弟则是被孙宇喷了口毒烟，回去后要大病一场，三年不能动用法力，随后卫渊就将他放了。
此时后方又有一支部队赶到，队伍中是两百余名禁军，他们看到战场上满地的黑衣人尸体，早就吓得魂飞魄散。卫渊让他们把衣服换回来，沿途护送元妃返京。
截杀元妃的黑衣人是太子布置，而突然出现的御景怪人则是与罗汉那边的世界有关。卫渊也不清楚两者之间现在有没有联系，想来多半是有的，否则也不会配合得如此默契。
但那怪人中了灭空匕一击，心相世界至少碎了一成有余，如此重创，还不知道多久能养好，境界说不定都要跌落。
再强横的组织，御景圆满也不是白菜，卫渊估计那些人一时半会应该派不出第二个了。
此时车队重整完毕，卫渊的人都撤了回来，枪炮也都卸下，改由禁军接手。
随后车队启行，一路东去，元妃从车窗里探出头，向卫渊挥了挥手。
卫渊微微点头，示意告别。
车队渐行渐远。
青冥的部队已经打扫完战场，人间烟火统计出了战果，共计斩杀黑衣死士三千人，道基一百，法相四人。收缴战利品价值九十万两仙银。
卫渊叹一口气，这些死士什么的实在没什么油水，这么多人，身上财物加起来连一百万两都凑不出。不过想想也是，要是有钱，谁还肯来干这种活？
大军起行，返回青冥。
小楚王此次也随着元妃一同返京，他是罗汉的因果，不是那么容易死得掉的，也不是那么好被操控的。
快要到青冥时，众修突然都是神色一动，感觉到了明显的天劫气息。
这天劫似远似近，仿佛在青冥，又好像不在。
卫渊腾身而起，就向青冥飞去，众修纷纷跟上。此次天劫非同寻常，给人的感觉格外诡异。
行将进入青冥，卫渊忽然想起一事，赶紧掏出丝巾系上，这才飞入青冥，寻找渡劫源头。但是他在青冥中飞了好几圈，居然无法确定天劫在哪！
太初宫众修也是如此，均是一无所获。
卫渊再盘点青冥内可能渡劫的修士，最后发现宝芸不知去向。不过宝芸这些太初宫修士一向来去自由，别人也都不知道宝芸去了哪里。
就这样，天劫气息一直持续了小半日，方才消散。
正常天劫大多是一柱香左右，几道雷劈下来后就结束了。
卫渊的天劫要复杂些，来得既多且猛，且极具针对性，卫渊事先所做的准备基本上没有一次有用的。有人被天地眷顾有人被天地针对，卫渊明显属于后者。
张生的天劫则是另类的极端，整整五百余重天劫，渡劫渡到后来，特别是三百余把人阶飞剑，渡得她心浮气躁，全当是在打磨道心了。
这次发生在青冥的天劫持续时间相当之久，却又没有明显的起伏，与这一界相关，又不在这一界，异常诡异，不知道是何种天劫。卫渊紧急去勋功殿翻书，也没有结果。
如是到了黄昏时分，卫渊耳边忽然响起一个轻柔缥缈的声音：“到定安城来看我。”
卫渊又惊又喜，这是宝芸的声音！
他即刻起飞，片刻后就到了定安城，走入宝芸府邸。
新建的定安城中，宝芸的城主府面积比原本的大了数倍，起了一座五层主楼，另有后花园、侧园若干。那主楼十分华丽雅致廊柱朱红，撑起莲花似的斗拱，琉璃筑顶，飞檐的弧度都颇为讲究。
再说那花园，布置得也十分精心。青砖白瓦围出后花园，水嫩栀子探出墙头，四月桃花迎风招展，仙树雾气萦绕，石间点缀零星青苔。园内垂着湘妃竹帘，帘后几道卵石小径，两侧栽着半人高的文竹，曲曲弯弯通向一处侧园。侧园内回廊百转，檐下悬着风铎形的铜香炉，袅袅升起青烟，滋养神识。另有几处灵灯笼内嵌萤石，人走过时会泛起朦胧蓝光，仿若活物。
宝芸和太初宫诸修不同，她出身宝家，自小过惯了奢侈日子，一定要让她生活俭朴、住小屋陋室反而会影响道心。
太初宫诸修也都不是没苦硬吃之人，只是大多觉得麻烦，没必要。在不需要他们费心的情况下，自然是过得越舒服越好。
就如徐恨水，他自己那院子布置得快赶上瑶池仙境了，原本他还打算再种九株仙兰，但发现卫渊兰花不够用，立刻全塞给了卫渊，野心昭然若揭。
又如锄禾，他的小院材质也是换了又换，造的房子看起来简单朴素，有清幽山野雅趣，但实际上墙上那些石头有许多都是地下深处挖出来的宝物奇石。
在这间屋中一坐，修炼速度直接翻倍，且气运拔升五成。
老道又爱吃火锅，好在豚鼠特别能生，一个老道加上三个义父努力吃，也是越吃越多，眼看着就要泛滥成灾了。
老道倒还好，仗着修为，体型没变，许文武却是吃得胖了整整一圈，按照每天一斤的速度往法躯上加肉。
也是看到徐恨水和锄禾老道的例子，卫渊若有所思，再加上元妃到来没地方住，于是大兴土木，在主峰下修建了新的仙城。
仙城刚建之时，诸修都说没必要、瞎折腾。但等仙城建好，大家却都默默地搬了进去。哪怕孙宇、徐恨水、锄禾这些自己有住处的，也都在仙城里各占了一套居处，没谁拒绝。
所以卫渊在重建定安城时，特意参照在宝家看到的场景，给宝芸重建了住宅。
不过现在，这座偌大的宅院中却是静悄悄的，一进院门，卫渊立刻觉得周围都暗了下来。原本还是将到黄昏，此刻却变成了夜幕初垂。
院内院外，俨然是两重世界。
每个房间的灯都亮着，处处灯火通明，可又是死一般的寂静，没有丝毫人声，甚至没有风声，树声。也不知道房间中的灯是谁点亮的。
卫渊微微皱眉，运起神识四下望去，但没有发现任何异常。唯一的异常就是院中弥漫着一缕天劫的气息，让任何生灵都本能的战栗。
卫渊向主楼走去，那里的天劫气息最为浓郁。一进楼门房间中的灯火突然变成了浓郁的红色！
这红色不是炽烈、光明，而是浓郁、阴湿，仿佛从天花板滴下，从墙壁渗出，如同是无数微小的可以蠕动的微粒组成，每一片红色都在看着卫渊。
他不理会周围的红色，快步登楼，一层一层地上楼，越往上红色就越是浓郁，蠕动得越是厉害。
进入顶层，步入宝芸的卧室，卫芸就看到一个身披大红嫁衣的女子正安静地坐在床边。盖头遮住了她的脸，但从身段上看似乎是宝芸。
卫渊心中一凛，试图调动界域之力，但随即发现整个宅院都被一种奇异的力量笼罩，无双道域之力居然无法调动，卫渊想要具现人间烟火，但也被这奇异的天外力量屏蔽在外。
卫渊心中一沉，难道宝芸出事了？
这时坐在床上的女子说：“时间不早了，该歇息了。”
这是宝芸的声音，但是平静、机械，没有起伏，从内而外的透着冷漠，不似生灵。
卫渊脸色一沉，就准备上前直接掀了女子盖头。
但他刚要有所动作，忽然间一道冰冷之极的意志出现，充斥了整个房间，极致的寒意渗入肌肤，顿时将卫渊身体表面覆盖上了一层冰层，让他举步为艰。
卫渊全身发力，体内道力烘炉般滚滚燃烧，瞬间驱散了极寒。他大步向前，一把掀开了女子的盖头！
盖头下，是宝芸的脸。
只是此刻她小脸惨白，眼中透着绝望和惊慌。
她对卫渊道：“还请官人宽衣，早些歇息吧。”
话声依然机械冷漠，如同没有生命的死物。
但是她的口唇动作却不是这样的，从她的唇语，卫渊读出的是：“我已经死了，你快逃！”
卫渊忽觉一股热血直冲顶门！
第679章 奖励
卫渊双瞳深处再次泛起毫无情感的冰冷，人间烟火虽然无法具现，但是无尽道力从虚空汇入人间烟火，再从四面八方边缘向中央汇聚，最后注入阴阳烘炉大阵，然后两道粗大的灵气柱自阴阳炉眼中喷出，直冲天穹！
卫渊手上已有阴阳二气缠绕，一把向女子抓去。
不管这女子是或不是宝芸，但在这方奇异天地中她就是阵眼中枢，制住了她就能破局。
此时此刻，周围影物再变，房间只剩下地面和床，墙壁、天花板全部消失，出现的只有无尽的虚空。
那道冷峻而巨大的意志降临，双方位阶上的巨大差距，让卫渊只是感受到它的存在，就已经动弹不得。
卫渊心底一片冰凉，这是天外怪物！他现在根本无力抗衡这样的存在。但是此刻卫渊已经没有了一切沮丧、恐惧等无用情绪，就在全力挣扎，摧毁渗入身体的冰寒，争夺身体的控制权。
此时那恐怖的意志自虚空降临，化成一个四臂天魔，伸手抓起了宝芸。宝芸在它巨大爪子中就如一个精致脆弱的布娃娃，一碰就会坏。
她的一只绣鞋脱落，露出了一只裸着的脚，白得发光，也白得没有一点血色。指甲上却都点着胭脂，此刻红得如欲滴落。
那天魔的意志如极寒的针一样刺入卫渊身体，传来一个意念：“你若奉献自身，我就放还她的魂魄！”
“好！”卫渊答得毫不迟疑。
天魔当即一爪探来，手臂延长十丈，直接插入卫渊心口！
卫渊未作抵抗任由魔爪入体，然后猛地一口鲜血喷在天魔手臂上，双眼亮起光芒，道：“抓到你了！”
卫渊身上浮现大团大团的阴阳二气，混在一处，却又处处泾渭分明，化为恐怖的灵气风暴，骤然爆发，向四面八方冲去！
他随即纵身而起，身体在天魔的手臂上穿行，向天魔本体冲去！
卫渊等如是套在天魔手臂上，伤口血肉与天魔手臂摩擦，将整条手臂涂红！
卫渊早就盯上了天魔胸口处嵌着的两块碗口大的凸起宝玉，此刻冲到天魔身前，一把抓住，就准备全力将它拔出摧毁。这等类似于晶核之物一般都是怪物精华所在，往往也是致命要害。
但落手处，这宝玉居然是软的！
随后卫渊耳边响起一声惊呼，周围景物变幻，又回到了卧室中。只是此时周围一切变回正常，窗外夕照还很明亮，房间中都不用点灯烛。
只是卧房中如同遭了风暴，一切都破碎不堪，几乎没有一件好的家具。卫渊站在床前，做踏步进击之状，五指成爪。
宝芸则是缩在床角，双臂护着胸口，眼中已经有了泪花，几乎要哭出来了。
变化实在来得太快，卫渊一时之间不明白发生了什么，但唯一可以确定的是，卧室里几乎一切都是被他的灵气风暴给摧毁的。
只是眼前的宝芸虽然看起来和平时的一样，但谁知道她说话时会变成什么样子？
卫渊又是一爪向宝芸抓去，结果被宝芸一巴掌拍到一边，没好气地道：“一边去，被你抓的痛死了！”
这一巴掌劲力极大，直追明王殿法相，而且又快又准，且自带神通玄妙，直接把卫渊手上的道力拍散。
双方只是这么一交手，卫渊立刻如临大敌。眼前这怪物实力高绝，且神通难以抗衡，而且还特别狡猾，扮起宝芸来根本看不出一点破绽。
卫渊后退一步，手中已经多了把巨剑。
宝芸道：“好了好了，知道你厉害！你还要怎样要打死我吗？”
卫渊双手持剑，小心翼翼地问：“你真是宝芸？”
宝芸道：“自然是我！真是欠了你的，刚成法相，就要被你殴打！”
“你成法相了？”
“刚才的天劫你没感觉到吗？”宝芸嘟着嘴，没好气地说。外)群'1；0、三:七-7'4、四)0.七“8
卫渊小心翼翼地靠近，但依然不敢收起巨剑，道：“是有天劫气息，但是找不到具体发生的地点，也找不出因果联系。天劫仿佛不是发生在此界，而是在天外。”
宝芸道：“我就是在天外渡的天劫。本来我在幽寒界感悟天外魔物气息，没想到天劫突然就来了。我过了天劫，成就法相之后，第一时间就想着来找你，结果被打了！”
眼见她又要哭，几颗泪珠分明在眼眶里打转，但就是不肯落下来。卫渊终于相信了三分眼前这人就是宝芸。
“刚才那是怎么回事？”
宝芸双眼光芒一闪，周围瞬间变幻，依然是灯烛通明。但此次灯烛红得如火，喜庆热烈，和方才完全是两种感觉。
卫渊伸手去摸一个灯笼，这个灯笼刚刚明明是不存在的。结果他不光摸到了灯笼，灯笼还一阵摇晃，里面烛火摇曳，连卫渊都看不出真假。
他再以神识一扫，居然也没有发现异样。但是仔细探察的话，还是能够感觉到灯笼处有一团异样的气息。
“这……不是幻境。”
宝芸点头，道：“是我的法相附带的神通：天魔妙相如愿界。”
“天魔妙相？”卫渊本能地感觉这个名字有些不对。
普通法相是可以自己起名的，但仙阶法相都与天地大道有所呼应，自有真名。
宝芸这法相能够让卫渊难辨真假，能够在青冥中隔绝界域之力，阻止人间烟火具现，虽然只能在一院之地的极小范围内起效，但也是妥妥的仙相。
仙相就不可能随意起名，自有大道本名。
宝芸身前出现了一株宝树，但是在原本的七根枝条中，有一根发生明显改变，变成若有还无，如同数道阴影缠绕而成。它的尽头悬挂着一颗果实，已然成熟。
果实并无实质，且透着天外气息，真名为天魔妙果。这株宝树也相应变化，由七妙宝树变为天魔妙相七宝树。
此树自带法相神通，就是天魔妙相如愿界。
神通发动，能够在现实中再开一界，虚实合一，可依界主心意变幻，故名如愿界。且此界位阶极高，卫渊刚刚已经体验过了。最后是靠着海量阴阳二气冲刷，才攻破了天魔如愿界。
自然，卫渊的阴阳二气只能说是带了点阴阳真意，距离真正自混沌而生的阴阳二气差了十万八千里。但即便只是带了点阴阳真意，也需要少女阴阳配合，方能用得出来。
而少女阴阳动一动，就要消耗气运。
卫渊一想到这里，就是说不出的肉痛，恨恨地看着宝芸，道：“你好好的吓我干什么？平白耗了我不少气运！”
宝芸白了卫渊一眼，没好气地道：“本来只想着吓一吓你，然后就是奖励了。谁知道你上来就把我揍了一顿！”
“还有奖励？什么奖励？”卫渊忽然有些心动。
宝芸道：“天魔妙相，这个名字你好好想想，会是什么样的奖励？……不过人家现在挨了打，什么心情都没有了！这还没过门呢就打老婆，以后还不得天天挨打呀！”
卫渊大感冤枉，道：“是你这天魔如愿界太厉害了，我还真以为你落入天外魔物之手，只想着为你报仇。再说我顶多是用道力冲刷周围，哪里打你了？”
宝芸瞪大了眼睛：“打完了我，你还想不认？！”
她就解开衣带，拉下衣领，几乎将整个左胸都露了出来，那软玉般的山峦上，清清楚楚的印着一个爪印，正是卫渊的魔爪，分毫不差。
宝芸拉过卫渊的手，在爪印上一按，果然严丝合缝，一点都没冤枉了他。
铁证如山，卫渊有口难辩。
宝芸凑到卫渊耳边，吐气如兰，轻声道：“奖励给你了现在你可以……滚了！”
她忽然用力一推，卫渊眼前景物瞬间变化，已经被推到了定山城外。
但宝芸的声音依然似是在他边回响：“我要闭关巩固法相，三个月后见！”
宝芸的声音不只是在耳边，卫渊甚至还能感觉到她吹出的丝丝气息。可是自己明明已经在定山城外。天魔妙相，果然威力无穷。
只是卫渊有些忧愁，宝芸本就难以捉摸，过去已经令他招架不住，现在有了天魔妙相，简直就是如虎添翼，这要让他如何抵抗？
但卫渊心底也升起一丝隐忧。天魔妙相与宝芸过往所学几乎完全没有关系，且多半和那天外魔物有关。天外魔物位格极高，恐怕还在此界仙人之上，宝芸和它们沾上因果，恐怕不是好事。
此事还不是现在能解决的，卫渊暂时将担心放下，吩咐加强城主府的守卫，然后离开。
只是手上还残留着方才的感觉，无比美妙。
卫渊此刻早就不再是青涩少年了，就对自己下意识地感觉十分奇怪。
张生除了内外都是剑气让人望而生畏之外，她通体上下无论哪里都不比任何人差了。元妃亦是天下尤物，每寸每厘都皆有风情。自己何以就会对刚刚的感觉念念不忘？
这件事曾经困扰过卫渊很长时间，此时他忽然心中冒出一个想法：是不是因为还没有吃到？
第680章 尝到甜头
这个想法一冒出来，卫渊立刻就把它扔到了一边，然后马上忘了，并且不再纠结这件事。
好在此时传来消息，一支来自赵国的商队抵达，运来了五百万斤丝。
这支商队没有标识，把丝卸在青冥边缘，然后还带来了几十万两仙银，以抵丝与锦之间的差价，以及支付士卒的食宿费用。
卫渊倒是没想到李澄风动作这么快，结果自己反而弄了个手忙脚乱，一阵调度，花了一整天的时候，总算把一百万匹锦凑齐，运往青冥边界。
边界处，卫渊见到了李澄风。此时的李澄风一身斗篷罩帽，将面容遮得严严实实。
见卫渊到来，李澄风越众而出，来到卫渊面前，道：“丝俱已运到，品质上等，足斤足两。现在是不是可以让我大赵的士卒回家了？”
卫渊早用神识扫过，此外青冥也有数百修士负责检验，送来的丝确实都是上等货。
卫渊便道：“四殿下确实是言而有信。现在在青冥的士卒里有万余健康士卒，这些人可以先放。但是还有三万伤兵，正在青冥接受救治，现在贸然挪动，恐怕有些不妥。”
李澄风苦笑道：“我就知道你没那么容易放人。是不是还要额外的医药费？还有什么要求，一起提了吧！”
卫渊一脸正气，凛然道：“我岂是那样的人？四殿下太小看卫某了！你的这些手下在青冥可以得到更好救治，我倒是觉得不急回去。如若不信的话，四殿下可以随我去看看。”
李澄风略一思索，便道：“好，我就随你去看看。”
众将谋臣急忙阻止，李澄风却道：“无妨！卫界主想要害我性命，早就可以下手，无须等到现在。”
随即李澄风便随卫渊飞入青冥。赵国伤兵都集中在知客小镇外的军营中，距离边境不过百里转眼即至。
军营异常整洁，数万人的营盘内几乎是一尘不染。上千轻伤赵卒正分成数十队，自发在营中清扫污物、搬运物资，一切都是井井有条。
中央数座大帐前，上千士卒排成长龙，等候入帐诊治。另有十余队医生正一个一个大帐检视，察看士卒伤势的恢复情况。
这些医生全部身着形制特殊的白衣，个个年轻貌美，艳如桃花，冷若冰霜，她们身后跟着成队的助手也都是男的英俊，女的清秀，并且女孩子居多。
李澄风看得目瞪口呆，他发现当一队医生进入大帐时，整个营帐里的伤兵血气生机都猛地往上蹿了一截，连药都不需要用的。
卫渊向下方营盘一指，道：“四殿下，你看我这医营如何？这些天以来，只有十余人伤重不治。”
李澄风赞道：“前所未见，叹为观止！”
他这可是真心话平时伤兵所住也是平常军营，再怎么样也不会有这座医营这样干净。如此整洁环境，再加上明显的建木生玄之力，三万伤卒最后只死了十几人。换个其它地方，少说也得上千。
卫渊微笑道：“赵卒乃是天下雄兵，理当如此。”
李澄风便向卫渊行了一礼，道：“他们在青冥这边，十两的医药费确实是少了。卫大人有何要求，尽管吩咐。”
此刻李澄风为了把这些伤卒接回去，态度放得相当之低，反正也没有其他人看见。
卫渊便道：“四殿下都这么说了，那我也就不客气了。想要接他们回去也行两百万斤丝就能接回一万人，我按赵国市价收。”
李澄风仔细盘算，自己其实只需要亏一点运费，六百万斤丝，撑死也就五万两仙银。与换回大批精锐士卒相比不值一提，当下便道：“可以，但我需要一点时间。”
卫渊笑得相当灿烂：“没问题！我很有耐心。”
随后卫渊拉着李澄风，细细地道：“也不一定非要凑足两百万斤，几十万斤送一次也是可以的。上等丝不够，中等、下等的也可以，按照市价折算就行。反正两百斤丝换一个人，你一点也不亏。”
李澄风没想到卫渊啰啰嗦嗦的一副商贩作派，不禁好奇道：“卫大人不说日理万机，也差不多了，为何对这丝如此执着？”
卫渊道：“四殿下应该知道青冥产锦，但可知锦是怎么产的？”
李澄风奇道：“难道不是工坊出产？”
卫渊认真地道：“青冥产锦，都是新晋道基，我以此法助他们磨炼心性，巩固道基，有奇效！这丝的供应要是断了，那许多道基修士就无事可干，没法巩固境界了。”
李澄风肃然，道：“原来如此！那确实丝不能断。”
卫渊哈哈一笑，道：“知我者，四殿下也？”
两人相视而笑，都显得很真诚。
此时青冥第二批五十间织锦车间即将建成，届时月产锦将达一百万匹，和整个宁州八郡差不多。如此一年所需生丝约在六千万斤，也是六十万担，又或是三万吨。
从李澄风这里一下解决了一千多万斤丝，卫渊其实相当满意。然后心中开始盘算，什么时候能够再解决一批。
上次卫渊只用炮轰就完败李澄风，新式战车和大威力飞弹都还没来得及出手。下一战卫渊准备试试战车的效果，青冥内部的秘密演练已经证明，集群出动的战车就是骑兵的克星，龙翼铁骑都败下阵来。卫渊很期待和赵国名动天下的铁骑碰一碰。
卫渊算算时间，应该也就快了。此际晋国混乱，北方刚刚失利，太子又在自己手里栽了个狠的，以赵王的精明，不会放过这等良机，必然要从晋国身上咬一块肉下来。就看他是打算咬下两三个郡，还是更多。
李澄风自然不知道卫渊心中所想，但看过医营后就放下了心，与卫渊返回边界。不过他心中有些隐忧，这些士卒在青冥过得这么好，回来后怎么也不能差距太大。看来原本打算采购飞剑的一笔银子得拿出来翻修营地了。
转眼间两人到了边界，万余名健康赵卒还在赶来的路上。卫渊忽然问：“李兄的手下似乎少了几个？”
李澄风神色不变，道：“他们几个另有任用，这次就没跟着一起过来。”
卫渊立刻感知到李澄风元神波动了一下，想必是在说谎。
接下来的事自有手下交接，卫渊和李澄风各自返回。此时又到了卫渊该用功的时间，于是他取出听海仙君的书，硬着头皮直奔勋功殿而去，准备继续研究五行道兵。
五行道兵用途广泛本来是个很寻常的御景法术，随便学学，不需要多高悟性。但就这么个法术，被听海仙君生生拆解，然后逐一研究，直奔五行大道的本源而去。
说实在的，卫渊十分不理解这种研究法术的方式。这就好比他想吃个鸡蛋，何必非要深入了解母鸡的一生？
虽然心中吐槽，但是金光水刃术已经让卫渊尝到了甜头，他现在虽然还用不出五行道兵这个法术，但是对于五行之道的理解已经是突飞猛进。
此次卫渊就和寻常一样，直接穿过门户，进入悟道室，却不料这里早已经有了一个人。室内狭小，两人当即撞在一起，一瞬间，卫渊有撞在冥铁山上的感觉。
第681章 像素风
同样是被弹开，风听雨起码很有柔软度，只不过越压到接近底部，她的弹力就会越恐怖，到后来简直就是直线上升。
而这一次，卫渊是硬邦邦地被弹开的，没有丝毫的柔软，硬度直追冥铁，卫渊觉得这硬度完全可以去徒手给炮管划拉膛线了。
卫渊好不容易稳住身体，没有撞在墙上。他已经看清了来人，但有些难以置信，道：“大师姐？”
纪流离拢了拢散乱的头发，道：“怎么，看见我很惊讶？”
“你不是在闭关吗？已经巩固好了？”
“以我的根骨，需要巩固吗？来，给你见识一下我的法躯。”
纪流离拿起悟道室里当装饰摆件的一把法宝小刀，自头上分出一根长发，对着小刀一吹，发丝掠过，刀断为两截。如是，吹毛可断。
卫渊这才明白，刚才为啥自己感觉撞到冥铁山上了。大师姐这法躯，属实有些抽象了，就连明王殿都没这么夸张。
卫渊果断打消了和她切磋的念头。卫渊法相大而庞杂，宛若天地，几乎就是成型的心相世界。
而纪流离明显是极端的凝聚，这种小而极致，正是卫渊法相的克星。只看纪流离刚刚的演示，卫渊就知道自己就是用阴阳巨剑，运使四夷荡尽，怕也只能砍开她一半法躯。
卫渊再询问，于是得知纪流离用了七日就巩固了法相，然后跟着衍时真君学习法相期的知识，出师后就直奔青冥。
她恰好看到了卫渊留在勋功殿里五行道兵的笔记，于是也兑换了一篇听海仙君文章的副本，还查阅了一些天外世界的资料，就在悟道室里兴致勃勃的对着道法真意研究起来。
这一研究她就忘了时间，不知不觉就是数日。直到卫渊再进悟道室，才发现纪流离。
交流完此前经历，纪流离就拿起一张玉纸，在上面刷刷写下半页的数字，道：“我刚看过了你留下的笔记，你对水行道兵的理解有些偏差。其实这个问题相当简单，只是在基本原理上稍稍多了几个变化。听海仙君就有十分明白的阐述，你看，就是这几段……”
那几段卫渊看过好几遍了，字都认识。
纪流离就白了他一眼，明白卫渊根本就没看懂，于是耐心讲解：“要使一个水属性的道兵达到‘法相初期’级别的动作灵活度，系统就需要配置至少4096个可控节点。每个节点就像一个特征向量，负责控制身体的不同部分朝不同方向运动，多个节点组合形成一个‘基本动作’，类似于特征交叉后的一个高阶动作特征。
但如果对每一个节点都进行独立控制，等同于构建一个极其复杂的高维控制空间，不仅效率低下，而且冗余极高。因此，我们引入一组基础控制指令，通过这些基本指令的组合，可以生成复杂却有序的动作序列。
组合方式可以借助递归树结构来建模，比如用决策树或者随机森林中的节点分裂机制来优化动作生成路径。每一层节点代表一个决策点，例如抬起手、向左转等，最终通过一系列规则路径，输出一个‘水刃发射’的动作。
也就是说，当我们‘神念一动’，本质上就是向模型输入一个高层次命令，类似神经网络的输入信号，后端的控制逻辑树就会自动执行动作生成逻辑，完成水刃释放。当然，我们也可以用一种叫作主成分分析法来降低维度，把这4096个节点投影到几十个‘主轴’上，每个主轴都代表一个关键动作特征，比如‘聚气’、‘转腕’、‘劈刃’。这样，系统只需处理几十个‘灵维’，就能还原出整个动作，这也是神念一动的事。”
卫渊想说，原本这个法术抄完基本法术模型后，也是神念一动就能射出一道水刃，不需要学这么多。
纪流离讲了整整大半个时辰，总算把水行道兵如何放水刃术给讲完了。卫渊每个字都听懂了也都记下了，但放一起就没明白是什么意思。
纪流离直翻白眼，连道朽木不可雕也。卫渊也是无奈，刚刚这些他都传到了人间烟火中，奈何卧龙凤雏们集体装死，没一个出声的。
两人从悟道室出来，卫渊便带着纪流离来到仙城。这里的宅院也有纪流离的一套，且卫渊清楚记得她的喜好，从配色到布局到装饰都是纪流离喜欢的式样，看得纪流离两眼放光。
随后纪流离自行活动，在青冥走走看看，卫渊则是返回勋功殿悟道室继续用功。
水行道兵纪流离是一种研究方法，卫渊也有自己的研究方法：首先，他得先能把最基本的道法放出来。
数个时辰的用功之后，卫渊觉得自己离成功又近了一点，至于近了多少，他也说不清楚。
卫渊忽发奇想，构建了法术核心后，直接将道兵身上的节点数量给缩减了两位数，于是顺利构建出了自己的第一个法术道兵。
这个道兵十分古怪，全身上下是由几十个水行方块构成，一条手臂就只有十来个面，身体也差不多，完全就像是几个粗切的方块拼在一处。
按照许文武的话讲，这是像素风。
于是卫渊构建出了自己的第一支像素道兵。此道兵实力有限，大约是初入道基的水准，且是人阶道基。
卫渊默默地散了这个道兵。要是让人知道他用御景道法捏出来一个道基道兵，老师说不定要清理门户了。
不过像素道兵也有好处，卫渊来到道术测试场，大手一挥，场中就站了大几百只像素道兵。只是这一幕看着有些诡异，卫渊觉得就像是天地出了故障一样。
以卫渊此刻庞大的神识和道力，可以一口气放出上千只像素道兵。一千多个人阶道基，威力也很恐怖了。
这和张生所走的道途一样，以量取胜，以力破局。
随后卫渊心念一动，道兵们就开始各自活动，甚至两两开始捉对厮杀。但是只有两百多个道兵有动作，还有三百多个呆立在原地，如同木头般一动不动。
卫渊散去了那三百个操控不了的道兵，余下两百多道兵顿时灵动了许多，并且细节也多了一些。比如说脸，原本就是一张平板，现在又多了几个面，威力也有小幅提升。
看着这两百多个可笑又有些诡异的道兵，卫渊大致评估了一下它们的战力，战力总和比一个法相级的水行道兵高得多。
卫渊记下了所有数据，正准备开始第二项研究，就是以所有道兵为阵法节点，结阵攻伐。
只是他还没来得及开始，忽然间体内道力沸腾，上限节节攀升！卫渊心中大叫一声不好，一看之下，果然人间烟火边缘处雾气翻涌，不断有新的地块生成，整个人间烟火又开始了新一轮的扩张，且格外凶猛！
卫渊神识迅速扫遍人间烟火，查找变故源头。
就见一个清秀女子站在园中，正以灵气浇灌地上的一片红色燃火的苔藓。
卫渊目瞪口呆，他也没想到扶摇居然能把这片凤血长生苔给种活！只是如此一来，自己道途不知道又要延长多少年。
此时此刻他忽然浮现一个诡异的想法：那颗蛋，不会也能孵出些什么来吧？
这件事，常识上不太可能，但是修仙界的常识就是什么事情都有可能发生。
卫渊越想越觉得有些不对，于是立刻通知少女阴阳，让她想办法镇压住那颗蛋，不让它发生变化。
随后卫渊从凤血长生苔上截下来针尖大小的一点，拿去给徐恨水试药。
此时徐恨水的丹观中又在大兴土木，众多丹师从一个个码放的箱子中取出布阵材料，正在布置阵法。
这个大阵规模不小，覆盖了数个丹房和药材室，阵纹也是玄妙，玄妙到卫渊完全看不懂的地步。
这个看不懂倒还真不是卫渊阵法功底不行，而是高阶阵法都会依附材料而相应变化，越是材料珍稀，就越是罕见。所以卫渊不认识这个阵法，就说明里面使用了大量卫渊没见过的珍稀材料。
卫渊来到徐恨水身边，问：“徐师叔，这是什么阵法？”
徐恨水道：“这是洞微灵阵。此阵能够大幅增强神识，在此阵中无论炼丹还是辨识药性，都可以达到入微之境。平常只够研究一次的药材，在此阵中就可以研究七次八次。
比如某些灵菇，正常需要用一朵，但有了此阵加持，只要取它一小片有灵种的伞叶就够了。假如修士神识强横，甚至只要一颗灵种就可以。”
卫渊就取出凤血长生苔，笑道：“有此阵相助这些药材想必是够师叔用了。”
徐恨水看着那针尖大小的一颗苔藓，也是无语，道：“你也太看得起师叔了。”
不过等洞微灵阵建成，徐恨水估计可以用这点药材研究三次丹方。在徐恨水接药之时，卫渊忽然发现他的指尖一直在微微颤抖，当下吃了一惊，忙问：“师叔你怎么了？”
修士法体控制讲究入微，如果出现不可控的颤抖，那就是出了大问题。
徐恨水幽幽地看了卫渊一眼，幽怨地道：“流离走都走了你好端端地又把她招惹回来干嘛？刚才她找到我，非要切磋切磋，然后我就成这样了。这个死女人，下手没轻没重的。”
卫渊亲身体验过纪流离的法躯强悍，已经堪比御景圆满的怪人。自己都不太敢跟她切磋，徐恨水这柔弱身子，自然不堪蹂躏。
卫渊心感不妙，立刻去了仙城。
此刻仙城中只有冯初棠在，他正坐在书桌前，静静地看着眼前拓印下来的化生池图纸，一切都显得岁月静好。
卫渊松了口气，道：“冯师叔！”
冯初棠抬头，平静地道：“师侄可有事？”
卫渊终于发觉了不对，此刻的冯初棠完全没有了一贯的温和炽烈，眼底居然是一片死气。
“师叔，你这是……”
第682章 付费内容20
冯初棠似是知道卫渊想问什么，道：“纪流离刚才来过了。”
卫渊顿时不知道该说什么了。
冯初棠忽然一声长叹，道：“她没修成时都在说她傻，现在呢？一朝成名天下惊！我现在就在后悔，当初为何不多坚持坚持，也许今天能不一样吧？”
卫渊小心翼翼地道：“师叔法相已经相当厉害了，就算比不上大师姐，那也没有什么，怎么说也是第二……”
说到这里时，卫渊稍有些迟疑，毕竟宝芸的天魔妙相七宝树诡异难测，位格极高，已经超越了她原本的七妙宝树。
风听雨的法相看似普通，没什么花哨，但是隔绝感知这一项，就是直面大道的位格。而且她法相和战法配合极好，卫渊就是亲身体验过，被那团黑一罩，真是叫天天不应，叫地地不灵。
所以冯初棠的八方阵灵法相还真未必能站得住第二。
冯初棠自嘲地一笑，道：“第二？那不就是最大的输家？”
卫渊一时竟不知该如何回答。
冯初棠道：“当年我放弃养无敌之心，就已经退出了和她们的竞争。所以现在斗不过她也很正常，只是没想到会败得这么惨。”
卫渊道：“胜败乃兵家常事，打场斗法哪有不输的？比如我打仗……呃，好像还没输过……”
冯初棠没好气地道：“你先去看看你老师吧！纪流离已经找她去了。”
卫渊大吃一惊：“找老师干嘛？老师才刚刚道基！”
“她们两个有的是办法斗不用修为。”
卫渊大吃一惊，立刻就向张生闭关地而去。张生闭关很简单，就是在自己常居住的小院，把修炼室的门一关就行了。
等卫渊赶到，就见自己放在那里守卫的一名法相和四名道基修士全都躺在地上，整整齐齐地摆成了一排。问题是卫渊根本没有察觉他们出了异样，只是没有回报讯息而已。
卫渊冲进院落，就见正堂中张生和纪流离相对而坐，正在下棋。
张生见了卫渊，便招了招手，指尖在阳光下划出道道光的涟漪，道：“你来的正好，这女人不自量力，非要挑战为师的最长处。你的棋艺都是我教的，过来让她明白明白什么叫棋艺。”
卫渊有些忐忑，道：“这个，弟子恐怕不太行。”
“没关系，这一局不需要大胜，赢她三目即可。”
卫渊再向纪流离施礼，问道：“可以吗？”
纪流离盯着棋盘，头也不抬地道：“谁来都一样。”
卫渊深深佩服纪流离的勇，便坐到了她的对面，先看了眼棋局。
此时方入中盘，张生已经明显处于下风。卫渊看过之后，凝神思索，片刻后人间烟火就给出了三个选择，并按推荐度分别标注了甲乙丙等等。
卫渊自不会跟自己过不去，于是招招都按甲选走，十来手之后就将局势扳了回来。
纪流离终于抬头，深深看了卫渊一眼，随即身上开始泛起玲珑七彩光芒。光芒如水波般流转实际上则是以极高的频率闪烁。
随后她一子落下，瞬间在人间烟火中激起轩然大波！人间烟火罕有遇到同样是甲选的应对。上一次遇到苍龙士这等大国手之时。
纪流离身上七色光芒流动越来越快，卫渊的人间烟火也在沸腾，不断调动越来越多的人加入到这一场棋局中来。
纪流离应手招招都是杀招，卫渊的落子已经十分古怪，但纪流离同样不按套路出牌，每一招都是天马行空，与卫渊的下法有异曲同工之妙。
双方转眼间开始搏杀，战火在棋盘各处燃烧。这一局要是让苍龙士等人看到了，估计又是要惊呼新的天下名局诞生。
两人就这样一口气杀至收官，仍是难解难分。但是纪流离终究是犯了两个小错误，漏算了几处，最终还是败下阵来。
这一局棋，卫渊已经看得分明，纪流离是运起了玲珑真意，神识处理速度得到极大提升，瞬间就计算了千步万步，然后以此应对，与卫渊的人间烟火大致类似。
不过玲珑真意是纪流离自己一人本领，人间烟火却是靠成千上万凡人同时分工协作完成，从这一点上来说，纪流离真实棋力已经是大国手水准，而卫渊离了人间烟火就是一臭棋篓子。
“我输了。”纪流离干脆认输，然后对张生道：“我还是会回来找你的。”
“随时欢迎。”
纪流离点了点头，身影就已消失。卫渊问道：“大师姐为何要来找你？”
张生宁定道：“她就是想见识一下我的新道途，彼此切磋一下而已。”
随后张生表示自己要继续闭关，不能陪卫渊胡闹，就将他赶了出去。
卫渊总有些放心不下，又去定安城看了看，见宝芸依然处于封闭闭关中，纪流离并没有打扰她。看来大师姐虽然进入到修炼狂人状态，但至少还会注意分寸。
卫渊就在青冥中转了一圈，然后就发现孙宇和余知拙都有些魂不守舍，问他们时却什么都不肯说。
锄禾老道倒是一如既往的乐呵，只是今天没有准备火锅就是弄了点新鲜药材，切片装盘。许文武正在里屋睡觉，卫渊见一切正常，就准备离开。
出门之际，卫渊忽然心中一动，仰头望去，就见头顶大树上，飞貂正被牢牢绑在树枝上，捆绑的绳索是蛇，飞貂的尾巴还打了个结，跟猫尾结在一起，猫就那样悬空吊着。
卫渊大吃一惊，急忙想要去解救，但锄禾老道却拉住了他，幽幽地道：“救不得！”
“为啥救不得？”卫渊一头雾水。
锄禾真人道：“刚刚纪流离来过，我这三位兄弟和她就修炼道途上起了些分歧，于是就打了起来，然后就是这个样子。纪流离说了，要绑满十二个时辰才能放下来，少一分钟都要挨一顿打。”
卫渊哭笑不得，道：“我还是把它们放下来吧，这成何体统？”
哪知猫挥了挥爪子，表示本喵正在修炼法躯，炼满十二个时辰才能收功，让卫渊不要多管闲事。
于是卫渊就知道，看来他们被揍得挺狠的。
在锄禾老道口中三位兄弟的坚持反对下，卫渊也只能由着他们去了。此时卫渊算是明白了，纪流离这是要重立大师姐的权威。至于如何树立权威，很简单，一个个捶过去就是了，镇压所有不服，她就是大师姐。
卫渊也不会阻拦，这也算是太初宫的传统节目了。于是他就向冯初棠的居处飞去，那份化生池设计图总是让卫渊有种怪异的感觉。所以卫渊准备用人间烟火为冯初棠减轻点负担。
卫渊刚刚起飞，忽然停住，就见纪流离拉住去路，道：“青冥第一法相或许是你。来，让我试试你的成色！”
卫渊可没有自讨苦吃的想法，当即拒绝。纪流离便道：“你要是赢了我就给你看付费内容。”
卫渊瞬间战意高昂！
第683章 就得整整齐齐
两人来到青冥边缘一处荒凉地带。
这里临近山区，原本是和巫族决战的战场，大地上到处都是弹坑和毒液毒火留下的伤痕。
青冥还在缓慢修复着这里，但如果没有建木生玄之力的特殊加持，这一带或许要几年时间才能重新焕发生机。
纪流离十指连弹，弹出七八道光华，转眼间化成七八件法宝，一一上身，连面容都被一尊上古神兵式样的头盔所盖住。
卫渊一惊，大师姐法躯本就坚硬无比，又套上了一层又一层的法宝，这还怎么打？这个时候，卫渊才深切感受到了天机殿的豪横。
他正头疼之际，张生身影浮现，道：“她不是法体强悍，而是将本命法相和法躯熔炼成了一体，你可以把她视为一个活动的人形法宝，人身应有的一些结构和要害在她身上是不存在的。”
卫渊顿时一惊，这要是没有要害了，那还怎么打？
不过师父点明了纪流离现在就相当于一件法宝，那就按照法宝来应对。
纪流离道：“你这算是下场以二对一吗？”
张生道：“我自家徒弟要上阵与人斗法，对面还是个不听劝的精神残疾，那我指点几句也不为过。至于下场，我现在修为差着，不会干这等傻事。
等我修成法相后，自然要试一试你的玄黄塔。嗯，玲珑真意已经见识过了，就是不知道玄黄真意是什么。”
卫渊心中一凛张生专门点出这一处，显然是重大关键。
于是卫渊立刻搜索玄黄真意，凭着人间烟火中储存的资料，转眼间就搜出了十几条可能的答案，每一个里面都充斥着类似于混沌、初开、大道、本源、天枢、化生之类的词，看得卫渊心底发凉。
一丈八根骨的可怕，卫渊算是见识到了。
张生又道：“你这位大师姐呢，眼里容不得沙子，有一点脏东西都要清理干净的。”
这是有洁癖？卫渊听出了弦外之音。
纪流离不以为意，气势徐徐提升，道：“你准备好了就可以动手了，不需要打招呼，偷袭也可以。”
“好的！”卫渊答应得很爽快，随即纪流离身后就出现了十余个道兵，身上光芒闪烁，已经加持了界域之力。
这些道兵刚冲到纪流离身周一丈，忽然之间就如砂做的一样散落，化为原始的道力，然后被纪流离吸收。
纪流离根本就没有动手，只凭法躯对身周一丈之地的压迫，就直接瓦解了卫渊的道法。卫渊不死心，又向天一指，数道火雨落下。但都到了她头顶一丈之内，就自动被还原成原始道力。
卫渊还不死心，再换成落雷，结果也是一样，都是在一丈内就被压散，还原成原始道力不说，这道力还被纪流离给收走了。
被收走的道力暂存在纪流离体表，也不见她有什么动作，这些道力就凝聚成七把道剑，射得卫渊上蹿下跳。
卫渊总算体会到了玄黄真意。
卫渊所发道法在法相中都算是强力的，但依然破不了纪流离身周一丈之地，然后她随手反击，也是法相级的强力道法，用的还都是卫渊的道力。
由此可见，纪流离完全不惧群战，大批低阶修士围攻，就是给她送道力的。她唯一的消耗，就是维持身周一丈之域。
七把道剑没有命中，有的飞上天，有的轰在地面。
卫渊此时凭借着无双道域，已经隐约把握住了纪流离的存在。纪流离抹杀加持了道域之力的道兵，以道剑轰击地面都是对无双道域的攻击。
卫渊立刻汇聚道域之力，然后放弃了所有凶猛、暴烈、锋锐等能增强杀伤的真意，专挑阴湿、黏腻、腐烂、发酵、攀附、挂垂等真意，且时间越久越好，气息越浓越好，然后混合成一团，对准被无双道域锁定的大师姐砸了过去。
刹那之间，纪流离的脸色忽然就绿了！
她全身闪过一道强烈至极的光芒，瞬间将所有真意一扫而空！
但是她足尖上究竟还粘附了一点真意，并且拉得很长，中间变成几根细丝，却是细而不断。
虽然只是真意，并无实物，但是在神志强横、感知敏锐的纪流离眼中，这些真意比任何实物还要可怕。实物还能有点杂质，真意可就纯粹了。
她默不作声，左足一振，直接将法宝长靴震碎，露出了左足。
卫渊双眼一亮，没想到这招果然有奇效，纪流离刚刚那道光华消耗的道力可不少，而且她还自毁一只法宝长靴。
但此时的纪流离眼中已浮现了杀气！
她直接挥手一掷，长刀已经劈到了卫渊眼前！
卫渊甚至都来不及想，身体本能地向旁边一移，同时以道域之力拼命推移长刀，让它偏了些许。长刀擦着卫渊的脸颊飞过，只有数寸距离。
这一刀实在太快，若不是身在青冥之中，卫渊必然中刀。卫渊认出这把刀名为惊电，乃是天机殿有名的法宝，速度和锋锐倒在其次，这把刀主要的威能是斩人气运。
一击不中，纪流离伸手一招，长刀就自行飞回，同时一把短剑出手，飞旋如轮，不疾不徐地追着卫渊砍。
卫渊直接闪走，原地出现了数十只诡异粗糙的像素道兵。各持武器，攻向纪流离。这些道兵本来用的都是不同法器，但是像素太少，所以看起来每个道兵都是举着一根长棍。
飞旋短剑射出一圈光芒，刹那间将所有道兵扫灭，但是她也因此因果加重，在无双道域中再次变得清晰，于是卫渊毫不迟疑地又是一记道法轰了过去。
且有上一次的铺垫，纪流离在卫渊感知中清晰了许多。于是她这次又中了招，左臂上挂了一团黏黏糊糊的真意，浓郁异常，如柏油般渗入了衣袖中。
纪流离身上再次有强光流过，但是衣袖上依然还有一点真意残留。她一言不发，直接脱了法袍，然后纵身向卫渊扑来！
卫渊轻盈闪过，但是才飞到一半，忽然感觉周围空间变得致密黏稠，仿佛在胶水中前进，速度骤减。
卫渊心中大觉不妙，这才想起纪流离在道基时九重塔最常见的用法，镇魔。
此时再想挣脱，却是已经来不及了，卫渊瞬间被纪流离追上，两人开始贴身肉搏。双方武技战技都是极为高明，刹那间斗得难解难分。
卫渊法躯强悍，但和纪流离打就相当于和一个人形法宝在战斗，肉身究竟还是要稍逊法宝一筹。
转眼间卫渊就落在了绝对下风，连挨了数记重击，然后眼睛上还挨了一拳。
卫渊一边用身体狠揍纪流离的拳头，一边不断和她对耗道力。
上百个像素道兵终于慢吞吞地赶到，同时甩出水刃术，对着卫渊纪流离无差别的轰击。
这是卫渊瞬间想到的策略，双方都承受打击，都要以道力法宝抵御，如是就会同时消耗道力。而卫渊的道力源自人间烟火，无论总量还是恢复能力都远在纪流离之上，是以此法试图赢下比斗。
纪流离识破了卫渊的布局，忽然后退，后退之前还给了卫渊小腹一脚。还好这一脚她手下留情，若是再低三寸，卫渊就要糟糕。
其实逼退纪流离的不是道兵的法术，而是它们法术中附加的油腻腐败真意。
双方忽分忽合，各有攻守。卫渊速度极快，并且已经祭出了文武龙卫在外围牵制。他们都持转管飞剑机炮，视机而发，却只能稍微限制纪流离的行动。
而纪流离时不时地镇一下卫渊，然后就是冲上去一顿殴打。好在卫渊极为扛揍，一边借机消耗纪流离的道力，一边寻找时机试图将纪流离纳入道兵的围攻中。
至于万世千秋剑，在纪流离无解的速度前根本用不出来。卫渊刚刚拔出阴炉巨剑，还没起手，就被纪流离镇住，巨剑也随即被夺走，然后直接开始镇压。
卫渊不得不将巨剑取消具现，收回人间烟火，稍晚一点，巨剑被纪流离镇压成功，就收不回来了。
但卫渊也趁机再次以混和真意命中纪流离，逼得她把另一只靴子也脱了。
只是卫渊也有苦说不出，张生就在旁边，有些部位不能专门用真意去轰，否则就说不清楚了。
此时张生忽然道：“还顾忌什么？露肉丢人的是她，又不是你。”
卫渊精神大振，如奉圣旨，出手越来越天马行空，直奔关键。
缠斗转眼间就是半个时辰，依然难分胜负。卫渊时不时挨一顿打，纪流离时不时地要扔件法宝。
两人的大战早已经惊动了整个界域，于是冯初棠、徐恨水等，乃至锄禾老道，都默默地或躺或坐，进入了梦乡。
就在此时纪流离神志中突然发现，张生正在空中摆放仙剑，一把，两把，三把……
纪流离不明白张生为何会做这么无聊的事，但是这几把仙剑颜色式样都是一模一样，排得整整齐齐，看着还挺好看的。
前面六把都是碧绿仙剑，但第七把，张生不光拿出了一把红色仙剑，还放歪了。
放歪了……？
片刻之后纪流离忍不住闪现在张生面前，恶狠狠地瞪了她一眼，然后把第七把仙剑扶正。
人间烟火中此刻一片沸腾，无数人正在全力分析纪流离的战斗数据，寻找她的弱点。太初宫诸修除了一个风听雨之外，几乎都到齐了，正默默在各自节点上，贡献着一个又一个方案。
于是战场上突然出现九九八十一支道兵，排成方阵，踏步走过，步调一致，但队伍当中两个小兵，总是走的跟其它道兵不一样。
第684章 有点邪恶
纪流离出现在道兵阵的中央，一脚踏下、踩死了一片道兵。
但是这些道兵死就死了，临死前还爆出大片浓绿稠汁，险些溅到纪流离脚上。
她也吓了一跳，但此时天空中又出现了一圈道兵，首尾相连，以同一个步调在转着圈子。但是其中总有一个道兵时不时地到圈外走两步。
纪流离面无表情，挥出一片金火，远远地将这队道兵烧了。果不其然，道兵被真火一烧，个个都爆成一团绿汁。
但此时有两队道兵同时出现，排出了琉璃二字。是琉璃而不是流离，并且琉字旁边多了个黑点。
纪流离烧之。
然后又出两队道兵，纪流离再烧之。
终于纪流离道力行将见底，就见上百道兵排成一个图案。那是一个方框，框上挂了根头发，甩啊甩的就是不掉。
“够了！”纪流离一声怒喝。
卫渊现身，小心翼翼地道：“不打了？……那么，算平手？”
纪流离点头，卫渊顿时松了口气，人间烟火中则是一片欢呼。
卫渊再问：“那，付费内容呢？”
“想得美！”纪流离转身就走。
纪流离走后，卫渊来到张生面前，行了一礼，道：“多谢老师。”
张生却是噗嗤笑出声来，卫渊心知不对，立刻以神识观瞧自身，这才发现自己竟然是鼻青脸肿，一只眼睛还是乌青的。
纪流离的道力极为霸道，被她打伤，法躯自愈能力几乎会降到零。即使以卫渊法躯，自愈也是非常缓慢，看来没几个时辰脸上这伤根本好不了。
张生随手写了张方子，对卫渊道：“自己去弄副药膏涂一涂吧，能好得快些。”
卫渊就派了个道基武士去徐恨水的丹观作药，自己则是返回居处休养伤势。
这一场大战两人一个伤在肉身，一个伤在心神，算是两败俱伤。但是此战之后，太初宫众修的道心突然通透了不少，修为大有进益，锄禾老道又重新吃火锅了。
至此，纪流离算是重新奠定了大师姐的名号，就只剩下和风听雨、宝芸一战了。但这两战打不打倒是无所谓，纪流离这条道途几乎是一切正常法相的克星，而自身没有弱点。
卫渊那种真意攻击，实际上已经有些因果味道在，只有通过无双道域才放得出来。
纪流离跟卫渊只是切磋，所以才会那么多顾忌和别扭，真要是生死相搏，她可以毫不迟疑地在污泥中战斗，恶心可以放到战后再说。
整整三日后，卫渊才能从居处走出，重新见人。要不是徐恨水精心炼制的疗伤膏，这伤还得再恢复个三五天。由是卫渊切身体会到了纪流离玄黄真意的可怕，这东西都快能把别人法躯压制得掉阶了。
出了居处，卫渊就收到冯初棠消息，化生池的研究有进展了。
卫渊立刻赶到冯初棠处，此时的冯初棠看起来容光焕发，春风满面，整个人都透出一种蓬勃向上的生机。
他书桌周围飘浮着十余张阵图，每一张都是无比复杂，桌上则是摆着那张化生池的原图。
冯初棠微笑道：“这几日我灵思泉涌，再参考古籍道典，对化生池终于有了些心得。”
卫渊看着那些阵图，也是十分震惊。化生池原图加上注释不过是一幅图加上几千个字，从这点东西里冯初棠就研究出了十几个复杂阵图？
冯初棠道：“这化生池并不简单，理念思路可说是巧夺天工，足以单开道途了。我这些只不过是刚得的一点皮毛。”
冯初棠抬手一指浮在空中的所有阵图重新组合，化成了一座古香炉式的建筑。
“这是我根据化生池重新设计的一座炼炉，可称为轮回炉。此炉不需要凡火自以天地阴阳为火，能够炼化众生残躯阴魂，将之化为灵气，回馈此方天地。
以往我们每次和巫族大战之后，都会将尸体堆放在停尸场，等其毒质自然化解，最终变为灵气，为界域天地所吸收。其实以此观之，青冥也可视为一座巨大的化生池。
有了此炉，就可将巫族和战兽残躯置入其中，大约三五天就能炼化，并且转化出的灵气大增，效率要比青冥自然转化高出十倍。”
卫渊总觉得这化生池，以及轮回炉感觉不太对，道：“师叔，这轮回炉，好像有点邪恶了。”
冯初棠正色道：“万物皆是秉承天地大道而生，有灵众生踏上修途，更是夺天地精华以强自身。等到他们殒落，一身道力仙气散去，法躯化为洞天，或是直接回馈天地。因此转化灵气乃是最根本的大道之途，哪来的邪恶？”
卫渊本也不是迂腐之人见冯初棠这么说得一本正经的，也就信了。这点小小的邪恶，跟他一口气炼化八十万巫族相比不值一提。
最后冯初棠指着化生池原图一角，道：“这里有个小小的标记，我翻阅道典，似乎是上古时期炼天魔仙的标记。如我所料无差，那这化生池很可能是魔仙当年名震天下的炼天大阵中一部分。”
“这位炼天魔仙，名声如何？”
冯初棠道：“他屠戮众生，不分种族地杀戮，死在他手里的人少说也有上千万，当然，异族更多。他就是借业力修行，并将这一道途发扬到了极致。所以，我们最好不要提化生池的来历。”
接下来两人就探讨了一会轮回炉的建造。
冯初棠设计的轮回炉一次可以炼化万名巫族尸体残躯，相当巨大，总造价接近五百万两仙银。不过此炉建成，能够大大加快青冥改易天地、积蓄蕴养的速度，卫渊也就同意了。
接下来就是冯初棠在人间烟火中对设计图进行调整完整，在细节处加以改进。
不得不说的是，现在材料力学与结构设计研究院正在迅猛发展，已经有了一千余人。现在不管是孙宇修建新医馆，还是徐恨水扩建丹观，都委托设计院进行设计。
最多的任务还是来自余知拙，锻兵坊现在发展极快，几乎是数日一变，因此有大量建筑以及矿井需要设计。
随后卫渊盘点了一下青冥现存的仙银，发觉修建完轮回炉后，就只剩下三百万两了。现在青冥每月都有数百万两仙银的物资进出，净赚几十万两。
盔甲和丹药利润丰厚，但是量最大的锦却是不怎么赚钱。此外青冥还要大量采购矿产、药材、灵木等物资，积攒下来的仙银并没有想象的多。
卫渊已经权衡了利弊，轮回炉建成就可以推动青冥发展，而青冥又与卫渊法相紧密相连，卫渊估计轮回炉建成后，将会直接推动人间烟火的进度。
此时轮回炉的设计还有待优化，但是许多基本材料是确定的，于是卫渊就召集商队，将采购单分发下去。
这一笔巨量订单自是让众多商队为之疯狂，赵国商队则是叫苦连天。因为赵国现在全面禁止和青冥通商往来。因此他们只能眼睁睁地看着订单被纪国商队抢走。
轮回炉建造开启，接下来的日子，卫渊就是按部就班的修炼，同时和大师姐一战的资料已经基本分析完毕，人间烟火开始不断提出针对性的改进意见。
卫渊将这部分工作都交给人间烟火，他自己则是继续钻研五行道兵，试图将阵法与五行道兵相结合，从而大幅提升五行道兵的威力。
重新确定了地位后，纪流离也安静下来，泡在孙宇医馆的时间越来越多，开始改良火药。
……
西晋，太子府。
太子照例坐在府内狭小且挤满了人的议事堂中，正读着一份奏折，看完后微微皱眉，道：“卫渊又在大举采购各项物资，超过百万仙银？这个卫渊，又在干什么？”
众臣皆是低头望地，没有一个说话。
太子有些恼怒，但强自压了下去，然后问：“我们安插在青冥中的那些探子呢，一点消息都没传回来？”
一位将军道：“陛下，最近几个月我们的探子损失惨重，大多数都是莫名其妙地就消失了。就连那些经验丰富的积年谍子也不例外。只有一个头目携带的法宝传回来最后一段影像：房间里突然就黑了，然后那个头目也没了消息。
现在我们在青冥中的探子可能只剩下不到十个人，他们一来不敢轻举妄动，二来也没在核心，探不出什么来。臣怕他们也出事，所以一直没有给他们下命令。”
太子微微皱眉，道：“听说卫渊一直在向宁州卖锦，整个宁州的锦业都因此凋敝。我们不能让他这么轻松的卖锦，去查一下究竟是哪些家在卖青冥的机锦，然后给他们用点手段。”
第685章 反击
议事完毕，太子就离府入宫，进了春华殿。
春华殿内多了不少侍卫、内官和宫女，防守严密，看上去一只苍蝇都飞不进来。只是这些人不光防外，也防内。
太子从容入殿，在正殿坐定。元妃从后殿走出，径自在太子对面坐了，也不见礼。
太子身后一名文臣脸色就是一沉，喝道：“大胆！见了太子，为何不跪？！”
元妃淡道：“我跪的只有大王。”
那文臣脸色一窒，却是说不出话来。晋王还没死呢，太子已经开始逾规越礼，这可是很容易在史书上被记一笔的。
所以明明已经大权在握，但太子还是要装模作样的每天开朝会，把戏演足。
太子苦等继位三十年，一心想要作大晋史上第一明君，自是不能让自己的名声出半点纰漏。
他脸色一沉，对跟着自己的众臣道：“你们都退下。”
等众臣退出春华殿，太子眼中燃起热烈，道：“你终于回来了！父王时日无多大位早晚是我的，你何必还这么坚持呢？”
元妃道：“大王一天还在，此事就绝不可能。”
太子咬了咬牙，道：“我不想等了！若是你现在从了我，那我就答应你，将青阳节度使给了卫渊！日后只消我们和和美美，我就会象父王一样重用他！”
元妃淡道：“卫渊在青阳，有没有这个名头并不重要。可是你这官位要是给了其它人，谁又敢接，谁又能接？”
太子终于动容，抓起茶杯重重砸在地上，怒道：“我哪点不如卫渊？！你为什么选他不选我？”
“跟你说了，你也不懂。”
太子脸色阴沉，道：“好好好！那我就看看你那个卫渊会有什么下场！”
元妃道：“我父王虎视眈眈，你若是好好对卫渊呢，那还能多一个支点，也是西部门户的屏障。如若把他逼急了，你猜他会不会接受父王的封赏？”
太子面容阴沉，道：“赵王总是自视为一代明君，等我完全掌握大位，倒是要和他好好较量一番，当初被夺走的两郡，也该拿回来了。呵呵，这两郡，可是父王丢的！”
说罢，太子起身，拂袖而去。路过元妃仅剩的那个侍女时，太子忽然挥起一巴掌狠狠甩在她脸上。
那侍女若无其事的受了，脸很快就肿了起来。
这一晚，太子也不在宫里睡了，而是直接带了两个嫔妃回了太子府。但他刚进府门，就一连接到数封急报，皆是北方军情。
太子便改道去了书房，连夜披阅。
军情中最重要的是英王所发，而且是连续三封，分别索要兵员十万、胸甲五万、军粮十万石。
此外，英王措辞激烈，点名要青冥胸甲，如果没有青冥胸甲，那也得要品质相当的。如若做不到，英王就点名要兵部尚书到前线统兵，在一线御敌。
随信英王还寄回来一副兵部出产的盔甲。此甲染血，几乎被人斜着砍成两半，可见披甲之士当时的惨状。
太子不顾肮脏，仔细看了盔甲的缺口，看到缺口处杂乱的纹里，以及明显的裂隙气泡，就已经脸色阴沉。他再拎起来掂了一掂，然后重重的哼了一声。
青冥胸甲标准重三十斤，从无一副缺少超过三两。而这副甲连十五斤都没有。更不用说钢质远远不如青冥。
太子铺开地图，仔细观瞧英王所部的防线位置。英王虽然没有明说，但太子明白，此事若是不解决，恐怕英王守的这几百里防线要全部崩溃，后退百里都算好的。
如是太子盯着地图看了一夜，反复斟酌，才批复了不到一半的军情，天就已经亮了，又到了早朝时间。
……
青冥，卫渊正在苦修五行道兵。
近三百像素道兵在面前广场上各占阵位，摆出了一个锐金斩妖阵。阵中一柄暗红色的魔刀正在慢慢凝聚成型。
卫渊神念一动，魔刀离阵飞出，将前方一个法相级的冥铁铸靶斩成两半。
卫渊对此斩妖魔刀的威力倒还满意，足以斩杀法相初期，重创中期，斩伤后期。
就是道兵毕竟不是真正的道基修士，这两百多像素道兵实力就跟模板修士差不多，所以凝聚魔刀的速度缓慢，半天才能凝聚出一把刀，实用性欠佳。
不过这只是开始，验证了此法可行。
卫渊便在优化名录中添上了锐金斩妖阵的名字，交给人间烟火深度优化，然后道兵们开始重新布阵，这次准备练习的是化血摄魂大阵。
卫渊后续要练习的阵法数量不少，长长的名单上不乏炼灵阵、万魂旗阵、阴阳合和等偏门阵法。
卫渊正自苦修道术，忽然心中一动，知政堂送进来一份情报，宁州一家专门贩售机锦的商行夜遇歹徒袭击，商行被烧毁，所有货物都付之一炬，老板伙计都没有逃出来。
这是本月第二起了，上一起是运送机锦的商队出事，半路被劫，车队所有车夫伙计无一幸免，连带着的狗都被宰了。
于是卫渊知道，宁州锦行的反击终于来了。
这些大锦行在和巫族贸易时大举扩张，狠狠地造了一整年的织机，不光把老工匠请回来，学徒数量也翻了数倍。
这都是光灿灿的仙银，他们自然不甘心就这么没了，也绝不会老老实实将宁州锦市让给卫渊。
卫渊早有预料，于是就启动了第一步的预案。
他召集了西晋所有商行主事，宣布了三件事。其一，提高生丝收购价三成。这次一提，一匹锦内含的丝价就到了四两！
综合下来，宁州锦行的锦价需要八两多才能保本，除非官府和许家愿意少收赋税地租。
第二件，就是削减卖往宁州的粮食。现在每年青冥输往宁州的粮食有四百万石，按照两石活一人的最低标准，养活了宁州两百万人。此次卫渊一口气就削减了一百万石。
其三就是粮食和丹药都实行配额制，与机锦搭配。不卖青冥机锦，就拿不到粮食和小培元丹的配额。
这三条措施公布，顿时在宁州商行中激起轩然大波。但卫渊自不会理会一些商人的抱怨，明确告诉他们，一天不交出凶手，一天配额制就不会改。
现在青冥机锦因为品质上佳，款式众多，已经打出了名气，号称青锦。只比宁锦略逊一筹，已经远远超过了赵国出产的锦。行市中，只有赵国产的锦，没有赵锦一词。
布置完第一步的反制，卫渊又恢复了老样子，一边修炼道法，一边每日对着地图苦思冥想：从哪里挖人去哪里打仗。
……
宁州，山阳郡。
郡城一处恢宏会馆内，此时客似云集。门口停满了各式各样的奢华马车，远处甚至还停着几艘飞舟。
今日是左近几郡商会的紧急议事，几乎所有大商会主事全都到了，许多家族干脆连家主都到了。
大堂内，姚家家主满面红光，高高坐在上首中央。他左右各坐了一人，分别是经营药材生意的徐家家主，以及经营粮食生产的卢家。
米家家主坐在左侧第八位，而就在几年前，他还在上首三位中牢牢占有一席。
此时会议开始，米家家主首先道：“宁丝当然要织宁锦！我提议，全面封关，不许一两生丝出关，如此就能断了青锦的根！青冥不产丝，卫渊就是有天大的本事，也不能凭空变出丝来。”
姚家家主端着茶碗，呵呵笑了一声，道：“你米家才产几两丝，也好意思提封关？我们这些产丝的都还没说话，怎么就被你米家给代表了？您真是好大一张脸！”
米家家主脸胀得通红，怒道：“青冥坐大，大家都没好处！你们拼命种桑现在怎么样？人家已经开始卡粮了！”
姚家家主从容道：“晋国这么大，少这点粮算什么，其它地方自然会补回来。你想封关，也行！只要你按现在市价把丝都买了，想封多久就封多久！有钱就封，没钱就闭嘴！”外.君(羊,1(0。3“七；七·四“4。0:七'八
米家家主脸色铁青，当年还没有青锦之时，他也曾经对姚家家主说过这句话。
第686章 是可忍孰不可忍
宁州的商会倒是比卫渊想象中要团结得多。
在接下来的一个月中，针对青锦的袭击又有三次，导致从青冥购锦数量减少了一半。许多商会宁可放弃利润丰厚的粮食和丹药，也不敢再买青锦了。
出关的生丝数量也大幅减少，如果不是有赵丝补充，且卫渊手上还有不少库存，向巫族供锦的用丝都要不够了。
原本卫渊还不是很在意，他正沉浸在每日修炼五行道兵和采气轮番进行的节奏中，直到这一日消息传来，一支向青冥运送基建用灵木的商队遭劫，货物全部丢失。
卫渊终于震怒。
他倒不是心疼买货的三十万两仙银，而是这批灵木是专门用来修炼轮回炉的。此事直接影响卫渊道途。
稍一思索，卫渊就得出结论，商人重利，他们是绝无可能团结一致的，所以此事幕后必有黑手。
而现在西晋，能够轻松做到这一点的不过寥寥五六人，一一审视过之后，卫渊就得出结论，此事背后，十有八九是太子。
在卫渊敌对关系列表中，太子本来是排得相当靠后的，但现在因为劫了卫渊一支商队，卫渊直接把他提进了前三。
毕竟对卫渊来说，自己不需要求太子什么，他也影响不了自己什么，双方之间的矛盾以前只是互相看不顺眼，现在卫渊知道了两人中间还隔了一个元妃。
然而能掌一国者，谁会为了些许女色之事昏头，混淆军国大事的轻重缓急？
卫渊不想在这个时候跟太子翻脸，主要也是因为一旦斗倒太子，那些加九锡、假节铖之类的事就要找上门来了，躲都躲不掉。史书上可是写得分明，这些都没什么好下场。
卫渊暂时放下修炼，在人间烟火中开始查阅近期西晋大事，随后一条情报引起了他的注意：西晋军粮吃紧，朝廷已经三次在宁州西部八郡征粮，但都收效不佳。
这条情报透露出不少信息。
在宁州西部八郡征粮，收效肯定不佳。一来这里是许家地盘想在这里征收点什么难如登天。
二来经过卫渊近两年的布局，宁州西部八郡已经有大批粮田改为种桑，粮食年产大抵减少了六百万石，也即是七亿余斤。这些缺口四百万石是青冥补足，两百万石是从其它区域流入。
八郡粮价高企，因此粮食就源源不断地流入。但现在北方战事吃紧，军粮大批消耗，其它地方已经无粮，八郡粮食产量不足，地方官和大户对存粮自然抓得死死的。
明知难征还要来征，说明朝廷当下缺粮缺到了极处。
看到这条情报，卫渊便决定开启第二步的反击，全面中断对宁州的粮食供应，同时大举招募流民。
卫渊还对所有商会发出警告，谁不购买青锦，青冥就不再保证他们的安全。
卫渊的这一威胁仿佛是无病呻吟，一时在八郡大商行大家主之间传为笑谈。
随后卫渊就去了徐恨水的丹观，在那里一呆就是十来天。
徐恨水本身丹道造诣高深，卫渊则是切身得过最后一次真意传承，现在手上又有了魂璎珞和凤血长生苔两味主药，于是两人通力合作终于成功炼出一炉坤元长生丹。
这一炉丹十分奇特，有一主三从共四枚丹。
主丹通体血红有氤氲火云环绕，丹体透明，里面栖息着一只小小凤鸟。三枚从丹色泽从血红到淡红不等，最高一枚从丹上居然有一枚天生道符，其符为长生之意。
主丹能延寿两甲子，三枚从丹则是十二年至三十年不等。
看起来延寿效果平平，但等丹药出炉，两人才知此丹位格极高，乃是真实延寿，极少受此前服用过的延寿丹药影响，也不受国运气运压制。主丹价值少说也有千万仙银。
如许万古这等用过大量延寿仙药的仙君，一颗号称能延寿两百年的仙丹服下去，真正延寿恐怕还到不了十年。此丹对于许万古这一类的仙君来说，就是无上宝药。
此丹出炉，卫渊便召集太初宫众修商议，最后议定将主丹坤元长生丹上交宗门，以作贡献。
青冥这些修士个个都是天资横溢，近期道心格外通透，正是突飞猛进之时，就连锄禾老道都开始重新规划自己的御景之路。
所以除了卫渊年事已高，其他人谁都不担心寿元。
太初宫诸真君也都是勇猛精进，只有三两个有寿元之忧。如果这枚坤元长生丹不能缓解听海仙君的伤势，那也可以凭此向各大世家换取对等价值的仙物。
其余三枚从丹，徐恨水作为主丹师，又贡献了一味主药和众多配药，因此取了那枚三十年的，要回去献给徐家仙祖，剩下一枚二十四年和一枚十二年的归属卫渊。
分配已定，卫渊又等了小半个月，眼见秋去冬来，元妃回京也有些时日了，青阳节度使还没有着落，八郡商会则是越来越猖獗，居然又拦了一次卫渊的商队。
此时轮回炉的优化已经完成，但是因为材料不足，建造进度受了影响。
卫渊觉得，是可忍孰不可忍。按照许文武天外世界的说法，别人都已经踩了你的脚，这还不杀了他全家？
于是卫渊首先召集几家忠心的商行，让他们在涵阳关举办一次拍卖盛会，此次拍卖会上将会有诸多奇珍宝物出现，甚至包括一批如小年丹这个级别的延寿丹药。
盛会的消息传开当即引起多方关注。此等盛会，那些大商会、大家族的二世祖们必然是不会错过的，于是从各个方向汇聚而来。
随后卫渊又宣布，要进京面圣。
原本地方诸侯进京面圣乃是常事，但卫渊性质特殊，一共也就去过王都两次，此后再没有被召见过。
进京面圣，照例是要通知沿途州县，以免发生误会，此次卫渊提前十天就已派人通知了涵阳关。
涵阳关新任镇抚使得到消息，手中茶杯当场落地。
后来见信上说卫渊将不会进驻涵阳关，而是从关外绕行，他这才回过魂来，赶紧命下人打扫。
这位新镇抚使是位四百余岁的法相，在许家一众长老中资历非常老，地位却不算高，实力也属中下，靠着日积月累好不容易挨到了法相后期，再无进步可能，一心只求延寿。
眼下的涵阳关守备松弛，变成了许家选拔和训练新丁的基地，真正可堪一战的士兵还不到五万。余下二十多万全是入列不到半年的新兵。
自从卫渊一口气拆走了全部八台巨弩后，朝廷无钱补充新的巨弩，许家更不可能拿得出这笔钱来。
许家其实占据的是膏腴之地，积累多年，理应相当富裕。但千百年下来，积攒财富超过一半用在了仙祖修炼上，余下大多是各家各户的私藏，公库中所余无几，且年年都有亏欠。
像修缮涵阳关城防这等事，自然要动用公库，但公库里哪还有钱？
新任镇抚使定下心来，就对左右道：“只要他不进城，一切都好说！不管他要什么条件，要粮要水，尽量都给他。”
“大人，咱们是不是加强一下城防？”有幕僚提议。
这位许家长老就是一声冷笑：“咱这涵阳关就跟纸糊的一样，城防？拿什么防？就城里那点老爷兵，哪个队长校尉不是和谁谁谁沾亲带故的？青冥那些虎狼之师真要打过来，他们跑得比谁都快！
什么都不用说了，卫渊真要攻打，你等直接开城投降就是。”
“我等？”一名年轻幕僚还没有会过意，然后被老幕僚连使了几个眼色，这才会意过来。
卫渊真要动粗，镇抚使大人肯定早就不在城里了，负责开城投降的自然是他们。
一名官员叹道：“这才几年时光，卫渊就变成这样了。不知这一次进京面圣，他要带多少兵马。”
镇抚使抚须道：“前两次他就带了不少，现在时局不同，情势紧张，本官估计，他此次要带三万！”
众官都是吸了口凉气。
此时在青冥中，卫渊已经点齐十万大军，进京面圣。
第687章 天机未定（补更）
西晋郢都，金刚禅院。
冬日的黄昏到来得格外的早，午饭刚过一个时辰，天色就已经渐趋阴暗。铁灰色的天空，日头大而黯淡，昏昏沉沉地挂在天上，散发毫无暖意的稀薄日光。
几只寒鸦凄厉着嗓子掠过，城中有些小巷已经黑得看不清路面，金刚禅院中一片肃杀，落叶在地上刮得生响，光秃秃的树枝狰狞在天际中，好似苍穹的裂痕。
寺内一片阴寒，冰冷刺骨，正殿中黑沉沉的，光亮刚投进一寸，就被黑暗吞噬殆尽。只有侧方一座偏殿中透出些许昏黄的灯光，这是这座偏殿中唯一透着暖意的地方。
偏殿内突然响起一阵剧烈的咳嗽，仿佛要把肺都给咳出来了，听得人揪心。
殿中只有一盏青灯，灯火昏黄，晋王和青瞳相对而坐，而晋王佝偻着身子，形容枯槁，正咳得歇斯底里。
好不容易他才平静了些，苦笑道：“年轻时一心追求修为，却没想到修为越高，散功时越是痛苦。”
青瞳双眼未开，道：“功课时间还没到，不要妄动心念。”
“功课？现在做这些功课还有什么意义？多活一天就是多一天的痛苦。”
此时的晋王头发大半苍白，眼眶深陷，脸上皮肤全是褶皱，还有着大大小小的褐色斑块。此时的他完全就是一个行将就木的老人。
青瞳缓缓张目，道：“你逆天而行，自然痛苦，但现在后悔也还来得及。”
晋王艰难地地喘着气，似乎每一次都是最后一口，再也没有下次。他断断续续地道：“孤自问薄情寡义，也不关心民间疾苦，过往倒行逆施之事干了不少，其实不过就是为了这一点修行。”
青瞳道：“你随我修行也有一段时间了，应该知道我之法门乃是天地正途。你根骨本来不高，在此期间又是三心二意，但就算如此，这些年下来又提升了多少？没我通天法门，你哪会有今天成就？”
晋王叹道：“大道我已知晓，法理也是通透，这些孤都明白。看着民生凋敝，国运日蹇，我的根骨却在提升，修为也在增长，哪还不知道这法门的厉害？”
青瞳道：“我之法门讲究有缘，非是强求。国运是你脚上的镣铐，万千生民不过是附在你身上的吸血虫。
大汤太祖重拾祖制，武祖分封诸国，都是为了把你们这几支牢牢钉死在王位上，以自身血脉气运作为支撑大汤的基石。我授你的即是破局之法，你又何必犹豫？
若说功过，也是大汤太祖武祖设局在先，一应罪业，都是他们承担。呵呵，你猜他们有没有预料？若我所料不差二祖真正墓地规模恐怕非常惊人，内中布置，纵是仙人也要叹为观止。”
晋王看了看自己干枯双手，垂落下来有若枯枝的头发，缓道：“这些时日，日夜经历散功之苦，我忽然发现，死亡倒也不是那么的可怕了。这一想开了啊，许多想法也就变了。”
青瞳轻叹一声，语声转柔，道：“你我一同修行这么久，总是有些情分在的，我也不忍看你就此结束，你本来……可以是个英君明主的。罢了，我就舍了这一池金莲，为你改一改天机。”
“不可！”晋王伸手，想要阻止青瞳。
青瞳却是微微一笑，道：“这一池金莲，左右也是自你而来，现在再还给你，如此而已。”
此时殿外忽然冬日落雷，天地变色，一池金莲悉数枯萎！
而青瞳虽然无发，但双眉中却有几根悄然变成灰白。
她抬手，一一拔去白眉，轻轻放入灯中。灯火跳跃，映得两人身影不断摇曳，如天地间最后的两只游魂。
晋王叹道：“你，你这又是何苦？”
“无外是空耗几十年而已。人生苦短，哪能事事如意？”
晋王仰首看着殿顶，但还是没能止住两滴浑浊泪水流下，叹道：“是孤负了你……”
“眼下天机未定，且等变局就是。”青瞳忽然抬手，又拔下一根白眉，丢入灯火。
灯火又跳跃起来。
……
大晋西域，已有军气凝聚，巍巍如山岳，接地连天。
看着一望无际的大军，卫渊诚恳地道：“我只带十万人进京面圣，实是大晋千古之良臣。”
徐意掩口而笑，崔聿忍不住翻了个白眼。卫渊确实只带了十万大军，后面跟着的那十五万只能叫武装民夫。
现在青冥大军出动，再也不能像从前一样轻装直进，说多少就是多少。现在青冥想要出动一万人，后方至少得跟着三万人运送物资补给。
此次是在西晋内部行军，卫渊翻过了晋律和汤律，按制进京面圣，沿途郡县应该负责接待补给。
于是卫渊就没带太多粮草，大部分都带的弹药，一路曲曲弯弯，将会经过七个郡，拐两次弯才会到晋都郢都。
这七个郡，都是太子亲信主政。
此时时辰已到，号角声中，大军陆续开拔。
卫渊忽然想起一事，忙问左右：“给晓家的信送去了没有？”
“一早就已经派专人送走了。”
卫渊这才放心。
崔聿忍不住道：“你能不能少写两封？再这样下去，我觉得晓渔师弟的法相有点玄。”
卫渊有些诧异：“有新的成就了，不应该和同门分享吗？”
崔聿也无话可说。
数十万大军出动晋赵两国震动。
李澄风得到消息，顿时心动，点起大军前往青冥边界，但才离开界域几百里，就被宝芸的第一军拦下。
看着只有两万的青冥第一军，李澄风坐拥七万人，犹豫了一整天，终是未敢动手又返回了碧水。
此时卫渊已经派出十余队轻骑，每队数百骑，先行前往沿途各郡县，通知地方准备接待面圣大军。只不过卫渊只打算走七个郡，但是这些骑队却是覆盖了二十余郡，几乎将西域到王都沿途所有郡都包含在内。
青冥的轻骑异常蛮横且不讲理，每到一地，就是勘探要害地形，研究城防，当地官府驻军想要阻止，双方往往会发生冲突，于是经常出现上千地方守军被百余骑士追着满城乱打的场景。
这些骑士很有分寸，不伤性命，只是打断四肢了事。
卫渊大军浩浩荡荡，绕过涵阳关，一路北去。
此时关内正举行为期十日的拍卖盛会，热闹非凡。许多人还专门跑到关外，远远观摩卫渊军伍。那恐怖的军气让他们震骇得难以自己。
卫渊大军前脚刚过，一支万余人的马匪突然出现，直接杀进了涵阳关。这支马匪前锋三千人战力格外恐怖，火力猛得不可思议，数万守军一触即溃，转眼间带着二十几万新军投降。
许多老兵都有经验了，被马匪抓去就跟被青冥抓去一样，只要不做傻事，那交点钱就能回来。五万守军中，有许多都交过两三回赎金了。
如果实在穷得连赎金都交不起，那也没关系，留在青冥貌似还能过得更好。
所以守军投降之快，让马匪都叹为观止，差点来不及接收地盘。
如此精锐马匪，自然是灭天帮。他们此次志不在许家，而是扫荡了关内所有商行，顺带把来参加拍卖盛会的各商行、家族的大人物一网打尽。
一番筛选之后，最后灭天帮就带了其中一半人离开了涵阳关，顺便将这些人的商行洗劫一空。
数日后，当得知消息的商行、家族带着大笔赎金匆匆赶来时，得到的却是噩耗：马匪已经将所有人的人头都送了回来。
这些人有二世祖，有老祖宗最疼爱的小孙子，也有些是实权长老，骨干中坚，甚至还有三个就是家主本人。
他们身份各不相同，但都有一个共同点：那就是他们所属家族或商行，或多或少都和青冥商队被劫一事有关。
第688章 这就是圣旨
雍水郡郡守府，现任郡守陆惟道看着手中通报，当下就是冷笑：“这卫渊狼子野心，终于露出马脚了！带领十万大军进京面圣？我怎么没听说过大王下过圣旨？”
旁边一名武将道：“陆大人，这卫渊不日便到，我们该如何应对？要不要先行替他们整理出营地？”
陆惟道冷笑：“还替他们整理营地？粮水都一点没有！传令下去，这几日闭门不出，我看那卫渊还敢攻打不成？”
武将劝道：“大人，卫渊暴躁跋扈，凶猛难测，何必惹这个煞星呢？”
陆惟道厉声道：“我等自是要与乱臣贼子势不两立，大不了一死而已，能青史留名，也是不亏！”
众官再不敢言。
此时在远方，正随大军前行的卫渊也收到了回报，便对左右笑道：“雍水郡闭城，我们的使者连城门都进不去。这陆惟道有点骨头啊！”
侧后方袁清言哼了一声，道：“陆惟道性情执拗古怪，得罪了不少人，仕途早已到头。此人最好虚名他赌的就是界主大人不屑跟他计较，不会真的杀他，好成就忠臣烈臣的美名。”
卫渊点头，道：“原来如此。”
此行要与西晋官场一堆类似于陆惟道这样的小官打交道，于是卫渊就把袁清言给带上了。果然他对西晋官场大小官员都是了如指掌。
旁边崔聿道：“这不跟袁大人当年很像？”
袁清言摇头：“并不一样。袁某并非不通人情世故，只是要做孤臣，好让陛下用着放心而已。这陆惟道一心好名，为了名声什么都肯干，就是不擅治理地方。”
他这么一说，崔聿尽管仍然看他不顺眼，倒也不好说他什么了。
卫渊已经心中有数，道：“我正愁没有立威手段，这陆惟道就送上门来了。正好拿他祭旗，也让后面的人看看，谁能在我卫渊手底下博个好名声。”
大军滚滚向前，一日后已经到了郡城城下。
陆惟道已经率领一众官员立在城头，眼见下方大军黑压压的无穷无尽，许多官员都是两股战栗。陆惟道却是满面红光，兴奋得微微颤抖。
他早已拟好一篇说辞，当下清了清嗓子，刚道了一声“下方可是卫渊？”，卫渊就是大喝一声，声震四野，满城都听得见：
“大胆！你一个区区芝麻绿豆大点的小官，见了本官为何不跪？你眼中还有朝廷，还有王法吗？是不是想要造反？”
陆惟道愕然，这几顶大帽子扣下来，让他满腔说辞都不翼而飞，忙道：“你不过是乱臣贼子，我为何要跪……”
他话未说完，卫渊就从怀中掏出一个卷轴，声盖全城，再次将他的声音完全淹没：“大王圣旨在此，你也不跪？你等还不将这反贼拿下？”
吕惟道脑中一片混乱，这卫渊一副造反模样，怎地真有圣旨？
他还没想好说辞，卫渊已经厉声喝道：“见旨不跪，闭门不开，陆惟道你这就是在造反！来人，给我轰城，今日只拿首恶，余者不问！胆敢反抗者就地格杀，绝无宽恕！”
卫渊身后军中就冲出三辆八驱战车，出阵后每辆战车十六条腿一缩，车身落地，以钢锥插地立稳，随后就连连开炮，几炮就轰碎了城门！
随后卫渊军中十余名法相带着数百道基飞上城头。
城上众官员早就惊得傻了，除了吕惟道勉强抵抗了几下，余者都是直接跪地投降。
卫渊大手一挥，大军滚滚入城。
第二日清晨，卫渊吃饱喝足，来到郡守府正堂，就在正位上坐了，拿起惊堂木看了看，觉得木质相当不错，于是顺手收了。
堂前两侧站着郡守府大大小小的官，一个个衣冠不整，面色如土。
卫渊就笑道：“各位虽然也有对朝廷不敬之举，但本官已经查明，乃是被反贼胁迫，情有可原。昨晚在各位家中也没查出什么谋反证据，此事便就此作罢，各位官复原职。你等~~可有异议啊？”
众官家中虽然被抄了个底朝上，但损失的不过是金银细软，田宅地契才是大头，这些卫渊都没有动。所以众官哪还敢说什么，都纷纷表示大人宽宏大量，感激不尽。
卫渊又笑眯眯地问：“你等既然是被反贼胁迫，那谁是反贼啊？”
众官面面相觑有个小官猛地跪在地上，声泪俱下，道：“陆惟道早有不臣之心！”
卫渊大喜，便问左右：“看这郡里还有什么肥缺，就让他补了吧！回头我就请吏部下批文。”
官员们当场就办。他们也不敢不办，动作稍慢，卫渊目光就看过来了。
随后陆惟道被带了上来，他身无片缕，遍体鳞伤，显是经过了一夜的拷打。此刻裸身见了一众同僚，顿时羞愤得几欲晕死过去。
卫渊向他身上一瞄，笑道：“陆大人原来是根象牙牙签！精致是精致了点，就是看来府上女眷过得有些辛苦。”
众官脸色都很古怪，眼神不住瞄来瞄去。
陆惟道当场一口鲜血就喷了出来，气得说不出话。
卫渊便将卷轴拍在案上，道：“见了圣旨，为何还不肯跪？”
陆惟道此时才看清卷轴式样，当下急火攻心，叫道：“这哪是圣旨？”
“这就是圣旨。”
“你胡说！这根本不是圣旨！”
卫渊便环视左右：“各位大人，这是不是圣旨？”
众官纷纷道：“这确实是大王圣旨。”
卫渊哈哈一笑，收了卷轴，道：“很好！有诸位在，本官就放心了。好了，本官也该进京了。来人，将陆大人格去官身，先放了吧，等本官进京面圣后，再来治他的罪！”
随后卫渊出了郡守府，在一众如狼似虎的将军簇拥下，离城北上。众官恍如做了一场恶梦，不少人回家后都是大病一场。
是夜，陆惟道自投粪池，溺亡。
满城讨论的都是象牙牙签和投粪溺亡，没人在意陆大人曾经的英勇事迹。
此后卫渊进京行程一路顺利，再无阻碍。大军迤逦北行，把七郡吃得寸草不生，终于到了郢都城下。此时数十万大军，人人都胖了几斤。
太子一夜未眠。
天色才刚刚透亮，而府中议事堂中灯火通明，众官都面有倦意，已经讨论了整整一夜。此次讨论的话题只有一个，该当如何对待卫渊的数十万大军。
一名文臣正慷慨激昂地道：“城中尚有禁军十万，能战之士则有数十万。臣愿领数万之军，登城守卫，御敌于城门之外……”
“闭嘴！”太子突然一声大吼，众官皆惊。
太子脸色铁青，厉声道：“此刻大军都在北方，王都空虚，就是本王亲自上阵也不敢说一定能守得住。本王的大军，是给你沽名钓誉、拿身后名用的？！空谈误国，给我滚出去！”
那文臣面如土色不敢多说，低头出屋去了。
太子一向城府深沉，罕有如此动怒的时候。此刻显然已经有些乱了方寸。
此时左相轻咳一声，道：“卫渊意图不明，我们不妨听听钦天监王监正如何说。”
坐在众臣后排的一位老者起身，道：“前日天机突然混乱，但国运并未走衰，以此观之，卫渊此来，非是造反。此乃我一家之言，陛下自断。”
太子脸色稍微好看了一些。
左相便道：“既然卫渊没有反意，那便好说，跋扈一些也是难免之事。以老臣之见，他既然想要面圣，那就让他面圣好了。”
太子沉默许久，直到远方晨钟响起，方缓缓点头。
郢都城下，迎接卫渊的还是九门提督吕中植。过往吕中植高高在上，今次却是和卫渊并肩而立，看着眼前黑压压的大军，眼中闪过不易觉察的惊色。
他神色如常，道：“卫大人万里上京，何必带这么多人呢？劳民伤财啊！”
卫渊叹道：“连年战乱，世道不平。地方上不少人都起了反心，我这人比较怕死，就多带了点人。说起来，我差点在雍水郡遇伏身死，想起来都还是后怕。可我又不能拿那陆惟道怎么样，最后还是只能将他放了。”
吕中植只能道：“此事我也听说了，其中想必是有什么误会，不过陆惟道已死，此事倒也不急，慢慢查就好了。”
卫渊诧异道：“陆惟道死了？”
吕中植心底暗骂，嘴上却道：“他畏罪自杀，罪有应得。人死罪消，且不说他。此次卫大人这些大军要怎么驻扎呢？”
卫渊道：“我这次就带了两万人，翁城里挤一挤就能住得下。其余一两万都是民夫，贴着城墙扎营就行，避风雪。”
吕中植心底又是大骂，这黑压压的一大片，一两万？一二十万还差不多！他吕中植堂堂法相后期，眼又不瞎。
但他脸上还得微笑，问：“翁城狭小，两万人有点拥挤。”
卫渊笑道：“无妨，他们在城内驻扎我就能藏军气于身。哪个法相后期想要刺杀我，我拿军气一镇，他也就跟头猪差不多。”
法相后期的吕中植跟着干笑了几声。
随后一切就如卫渊所愿，大军驻扎之后，卫渊就带着几百人的亲兵入住城中驿馆，准备第二日一早进宫面圣。
城外金刚禅院中，青瞳徐徐张开双眼，瞳色青幽，深不见底，轻声道：“……天机已至。”
第689章 今夜风疾雪骤
夜深人静。
卫渊沿着大道，徐徐向王宫走去。此际大雪纷飞，万籁俱寂，大雪之夜，反而光亮如圆月当空。
他不疾不徐地走着，在身后留下一个一个清晰足印，然后再慢慢被大雪填平。
前方路口的石牌坊下，靠着一个老人，手持烟斗，吞云吐雾之间，一点星火在雪夜下时明时暗。
卫渊就顺着大街，向牌坊走去。每一步都踏在星火变亮的瞬间。
老者终于抬头，道：“此路不通，换一条吧。”
卫渊淡道：“向前的路本来有很多条，也不是非走这一条不可。但现在，我就只有一条路可走了。”
老者道：“天大地大，何处去不得？”
“本来我也可以去其它地方，但总有不开眼的想给我指点人生。所以现在虽然前路无数，但我偏就只想走这一条。”
老者缓道：“年轻人，太过好强可不是好事。”
卫渊道：“好不好强，只取决于自身。我天资如此，成就如此，为啥还要像庸人一样谨小慎微？这岂不是虚度了大好时光？”
老者叹道：“刚极易折。木秀于林，风……”
他话未说完，就见卫渊手中多了把奇异长枪，然后取出一发子弹，咔嚓一声装填，然后上膛。
枪是好枪，但这也就罢了。
那颗子弹散发的气息却是让老者不寒而栗。他猛地想起一事，瞳孔骤缩，慢慢放下了烟斗。
卫渊再取出魔刀七月，装在枪管下方，就这样拖着长枪，向王宫走去。刀尖划过雪地，留下一道焦痕，如同被烈火烧过一般。
眼见卫渊越走越近，老者终于熄灭了烟斗，让开了去路。
他眯着双眼，看着卫渊的身影在风雪中渐行渐远，消失在巍峨宫殿中。老者忽然觉得卫渊的背影有些刺眼，忍不住揉了揉酸涩的眼睛。
他身后忽然有人道：“堂堂的大衍幻世真君，怎地也作此市井装束了？”
老人缓缓转身，看到街对面立着一个红衣女子，她撑着一柄软罗小伞，仿若立在江南春雨中。
“元，瑾？”老人的声音竟有些颤抖。
红衣女子安静站着，世间一切纷争似与她无关，又似只在她的指尖缠绕。
老者忽然又觉得眼睛有些不舒服，以衣袖揉了揉，缓道：“原来是你在守着他，原来你守的是如此人物，好，好，好！”
他连道几声好，忽然一声长笑，其声清越，直上天穹，随即他身周世界变幻，浮现无数星辰。
他踏星而去，这一刹那，他的背影从一个市井老头变成了风姿无双的翩翩佳公子，虽然只有一瞬。
红衣女子终于转头，看了看消散的星辰，然后向王宫行去。
大雪之夜，王宫中也是一片寂静，亭台楼阁飞檐斗拱，处处积雪尺厚，九曲回廊，假山池水，寸寸被冰封冻。偌大的王宫中没有灯火，没有人声，静到只有雪落的声音。
卫渊踏雪而行，一路行到春华殿前，推开院门，走了进去，然后反手将院门关上。
大门关上的刹那，忽然有鲜血不知从何而来，泼在了大门上！血溅落在洁白的地上，如朵朵梅花绽放。
卫渊穿过庭院，拾级而上。
庭院中终于有了人，一个个宫女内官头上身上都积满了雪，不知站了多久。他们用僵硬的动作缓慢转头，望向卫渊，露出诡异的笑。
卫渊一挥长枪，前端的魔刀七月忽然消失，再出现时刀锋上已满是鲜血。卫渊手腕一振，刀尖就甩出一串血珠，在院墙上留下一道血痕。
所有宫女内官全都僵硬，然后无声无息地倒下。一个宫女的头忽然掉落，骨碌碌滚到卫渊脚边。
她脸上全是惊恐和不解，开口道：“你，你怎么可能找到我的真魂？！”
卫渊并未回答，只是抬脚一踏，将人头踩碎。
他自不会解释，纪流离以天机殿镇殿仙器亲手布阵，再经众多仙植加持，此刻自己气运已经高到了恐怖的程度，身周三尺之外全是无尽绝渊。
这等靠埋伏伪装为生的杀手最接近卫渊就是找死，卫渊就算正常走动，都很有可能一脚踩死正在装蚂蚁的杀手。
卫渊推开春华殿的大门，终于走进了一个有温度的空间。
此际太子府的一座秘殿中，太子坐于上首，周围各四座太师椅，坐着八个形态各异的老人。
秘殿中央地面上零散布置了数十盏青铜灯，此刻已经熄灭了绝大多数。只有最中央的两盏明显不一样的古灯还兀自摇曳烛光，但是其中一盏灯火正在逐渐暗淡，渐渐变成凡火。
太子脸色早已无比难看，看到古灯变化，忍不住道：“这是何意？他也死了？”
太子身边一人道：“幻世真君没有事，只是离开了王城。”
“什么？！他走了？”太子声音陡然拔高，腾地站起，尖叫道：“孤布下十一道防线，几十处暗点，无数顶尖杀手，怎么就拦不住一个卫渊？”
另一边的老者缓道：“那卫渊可不只是一人。光是监测到的法相就有七八位，俱是天纵之才。”
太子咆哮道：“就算法相拼不过，那御景呢？幻世真君怎么突然跑了？他这一走，让孤怎么办？”
此时一名闭目老者忽然道：“卫渊已经进入春华殿，化影生机仍在，但肉身已没了反应，疑似神魂被灭。”
太子一脚踢翻了椅子，怒道：“化影不是号称百年一遇的天才杀手吗？法相后期的天才杀手，怎么奈何不了一个初入法相的？”
左相坐于太子对面，此时方才开眼，道：“我们和太初宫比拼高修，比不过是很正常的。事情已成定局，静观其变就是了。”
太子也意识到自己失态，咬牙道：“他不去金刚禅寺跑春华殿去干什么？”
无人回答。
太子眼角抽动，仿佛心头有根毒蛇不断啃咬着血肉。
但左相在此，他无处发泄，最后勉强道：“孤乏了，先歇息一会，明日早朝见吧。”
见太子离去，左相也缓缓起身，向外走去。此时外面厢房中走出一人，迎上了左相，然后陪着他向府外走去。此人正是李惟圣。
出了太子府之后，李惟圣一同上了左相的马车。
左相上了马车，脸上这时才现出疲惫，轻轻揉着额角。
李惟圣问道：“幻世真君突然离开，有些蹊跷啊！化影又怎么会死得那么轻易？”
左相淡道：“这有什么好奇怪的？太初宫是第一仙宗，而我们在九国中都是垫底。舍弃人王之道，和太初宫拼天才拼高修，焉能不败？
别的不说，把大衍幻世真君放在王宫之前，就已经输了一半。这等人物，岂是能用来守女人的？可惜了老夫辛苦攒下来的人情。”
李惟圣道：“那现在我们怎么办？”
左相打开一幅画轴，画中绘的是无月星空，空中有无数点点繁星。他伸手在画上抚过，无数星光就从画中浮出，飘在半空，然后如雨般一一掉落。
左相凝神观看星雨，额头竟是微微见汗。片刻后星雨散尽，画幅上的星空竟是暗淡了许多，很多星辰都消失不见。
他沉吟不语，片刻后方道：“走，我带你去见一个人。”
随即左相吩咐道：“出城，去金刚禅院。”
听到金刚禅院，李惟圣自然就知道了要去见的是谁。他心中剧震，问：“大人，您刚才是看出什么了吗？”
左相摇头，道：“什么都没有看出来。但我觉得，是时候往回走一步了。”
李惟圣细细揣摩，觉得懂了点什么，又觉得什么都没懂。
马车开始起行，左相道：“惟圣，国事艰难，正是用人之时。你上次跟我提过的那个孙朝恩，你去让他准备准备，过段时间就进京来吧。”
李惟圣忙道：“他最近和右相走得有些近……”
“那更要你去说了。这等人才，怎能交到右相手里？”
李惟圣点头。
左相忽然打了个哈欠，双眼缓缓闭上，开始假寐。
马车在黑暗中一路前行。
……
春华殿内，温暖如春。
卫渊端了一杯热茶，送往嘴边。可是手却抖个不停，最后还是洒了不少茶水在衣襟上。
元妃坐在旁边，坐得端庄圣洁，整个人如同在发光。她想伸手去扶卫渊，但又收了回来，只是关切地问：“伤得严重吗？”
卫渊道：“怎么说也是法相后期高修，多少是要付出些代价的。哼，太子既然想要名声，那我偏不让他如愿！
你不用担心好好在这里待着，我还要到城外去一次。这次非要逼得他造反不可！”
卫渊起身，出了春华殿，瞬息远去。
他原本坐着的地方浮现一个窈窕身影，美得纯净、青春、不谙世事，正是宝芸。
她一现身，就向元妃一礼，道：“今晚我和听雨姐姐就在这里，负责保护姐姐。我今日才知道，姐姐要在这么多人之间周旋，确实不易。”
元妃微微一笑，道：“那就有劳妹妹了。我的安危不要紧，若是有危险时，妹妹记得多看顾些孩子。”
风听雨自黑暗中走出，一脸好奇地看着春华殿内的一切。
只是听元妃和宝芸姐姐妹妹的说个不停，她就有些奇怪，这两个人嘴里叫得这么亲热，怎么身体敌意这么大？
大雪一夜未停。
卫渊踏雪进入金刚禅寺，谁也不知他在里面做了什么，又是何时离开。
第二日清晨，雪散云开，艳阳冲破云山，跃上天空，难得的一个好天气。
早朝时间还早，文武百官就已经到了大半。他们早就听说昨夜风急雪骤，出了许多大事。
太子车驾和卫渊马车同时抵达宫门，于是两人并肩入宫。
卫渊上下打量着太子，忽然笑道：“不愧是太子，这身体就是好！您一定要好好保养再过个二十来年，等您八十寿诞时，说不定我就得叫您一声陛下，还得给您磕头。”
太子握拳，手都在颤抖，没有理会卫渊，径自上殿。
卫渊一声长笑，跟着入殿。
是年冬岁，卫渊献不老药，晋王得以延寿二十四载。
晋王大悦，加封卫渊为青阳节度使，统领周围诸郡军事，赐九锡，假节钺，入朝不趋，赞拜不名，可剑履登朝……
除青阳节度使外，其余卫渊坚辞不受。
数日后，太子举事，应者寥寥。
见事不谐，太子最后在府中放火自焚，废墟中只余一具焦尸。最后时刻，无人陪葬。
第690章 官升半级
前西晋定西节度使、正二品大员，现大汤青阳节度使，西晋政事堂参知，卫渊，官升半级，已经成了西晋从一品大员，兼大汤正三品。
只是册封的诏书还没来得及装裱送达，卫渊就离开了驿馆，匆匆逃离了郢都。
在郢都数日功夫，卫渊就收到了一千七百多封拜帖，形形色色之人都有，甚至还有好几个本地黑帮老大想来认大哥的。自然，大哥不能白认，他们都准备了大嫂。
这几日卫渊一个晚上要吃十来顿饭，半个时辰就得换一场，从黄昏吃到凌晨。
有些饭都是不得不吃的，比如左相、右相，六部尚书，大学士，吕中植，众阁老等等。
王子公主什么的都得往后排。
有些饭是原本不想吃，但后来也必须吃的。
比如卫渊光和公主们就吃了八顿，生生把卫渊吃得胖了一斤，这是吃十七以上的。要是时间再充裕些，十四以上的公主怕是也得吃一顿。
大汤礼，男女十二即可婚配。
其实跟公主吃饭没什么实际意义，所以卫渊每个只吃三十分钟，主要是给大晋王室面子，绝不是因为公主们其实都各有各的好看。
再说西晋公主再好看，也没大赵宁国公主好看。
至于王子们，卫渊一个不见，他态度鲜明，不参与夺嫡之事。
只是八个公主吃到第六个时，元妃就派人来召卫渊去春华殿。
卫渊立刻以分身乏术为由婉拒。此时的春华殿是进不得的，里面少说也有七八个太初宫法相常驻，外加一个朱元瑾。
卫渊要是不去，春华殿内就是硝烟弥漫。元妃与太初宫诸修斗了数日，居然把纪流离、风听雨和孙宇拉拢到了自己一边，宝芸渐处下风，不时痛斥叛徒不讲同门情义。
卫渊要是去了，众人立刻齐心协力共怼卫渊，就算不帮腔也是笑呵呵的围观。元瑾祖师则是坐看活话本，酒都会喝一两杯。
思前想后，卫渊觉得自己也实在不能再呆了。
此时西晋国防空虚，北疆有两百万大军，南方有九十万以拒赵国，王都十万禁军都是皇亲国戚，二十万城防军大部分都活在名册上，打起仗来就是摆设。
现在卫渊这二十几万大军一只脚踩在城里，一只脚在城外，清个君侧不过是动念之间的事。
所以众官们都是坐立不安，见了卫渊简直如见亲爹。毕竟一个应对不好，就有可能自投粪坑的。
这种生活，卫渊几天就过够了，开始怀念在虚空采混沌气的逍遥自在。于是他等不及圣旨，就率军离京，回返青冥。
回程路线就直接多了速度也快得多。毕竟路途上各郡都已经被吃得差不多了，地皮上没啥油水，官衙里的惊堂木年份也都变得很新。
归途卫渊并没有闲着，而是每走一段就留下几千武装民夫，分散到各地收拢流民，带着他们慢慢走向青冥。
此时太子覆亡，宁西八郡一众商行商会噤若寒蝉，绝口不提找卫渊报仇之事，哪怕是死了亲爹也只当没这回事。
这些商人现在总算明白，自己不过是空有浮财，雇来的那点所谓高修，在真正大场面时一点都不够看的，连马匪都打不过。
当时马匪抄拍卖大会之时，一口气斩杀了上百道基保镖，活捉两只法相，剩余四百道基保镖原地投降，而马匪才死了十几个。保镖们都是一盘散沙，哪是结阵行动的大军对手？
卫渊还没有到涵阳关，就得到消息，几支走失的商队全部被好心人找到，并且送到了青冥。好心人高风亮节，不肯收报酬。
大军迤逦西行，不日到了涵阳关。
卫渊照例绕城而过，此时一名信使飞来，言道有故人在涵阳关西门城楼等候，请卫渊过去一叙。
卫渊便即腾空，孤身飞向涵阳关。
下方大军看到卫渊远去的身影，皆是钦佩且自豪觉得自家界主勇猛无双，做什么都是单刀赴会从不知畏惧为何物。
此时红日西斜，涵阳关雄伟的关楼沐浴在夕阳下，别有一番萧瑟。古旧城楼上，岁月也掩不住战火留下的疮伤。
城楼上并无守军，只摆着一桌酒，桌边坐着两人。
卫渊飞过去入座，发现确实都是故人。一个是许阑珊，一是英王。
卫渊便向英王施了一礼，道：“不知殿下也在此处，卫某失礼了。北方战局可好？”
多日不见，英王的面容上多了不少风霜，双眉不自觉的紧锁，虽然依旧是气势磅礴，但能看出心事重重。
英王道：“我是来向许家求援，恰好听说你要从此地路过，就过来见一见。呵呵，看了你的军气，本王虽带兵多年，也是自愧不如。太子输的不冤。”
许阑珊则是露出难得的笑容，只不过她许久不笑了，笑得多少有些不自然，道：“城里有八万流民，你拿去。”
卫渊有些诧异，许家过往似乎不是这种态度。
许阑珊道：“你此次破了吕家的布局，让吕长河手忙脚乱，仙祖很是高兴，准备全力北上，指示西边这里，我们可以多合作。”
卫渊愕然：“有这么严重？”
他知道太子、魏王背后都有吕家影子，但没想到自己一子落下扳倒太子，竟然会令吕长河手忙脚乱？
卫渊并无针对吕家之意，更不想平白得罪仙人。原本他的规划中，是想联合吕家制衡许家，同是背靠纪赵崔家制衡赵家，然后在夹缝中慢慢发展，等候太初宫北方山门破局。
但是现在局势似乎完全反过来了，变成了联合许家共同打击吕家。
卫渊惊诧之余，也只能感叹仙人落子，实是神秘难测。不到那个境界，终究难以知道他们之间真实的关系。
卫渊不死心，再确认了一次：“一个太子，有这么大的价值？”
许阑珊取出一把仙剑，放在桌上，然后出鞘三分。一瞬间周围三丈内空间变得虚实难明，已经和本界隔绝开来。剑锋出鞘，更是从中跃出一只小小白蛟，在空中飞舞一周，然后审视着卫渊，如同活物。
这把剑乃是真正的仙人之物，应是长年伴随仙人左右，已经有灵且开锋。
而卫渊的那把绯夜诛仙剑，此刻还只能说是一把剑胚，底子是够了，但还欠缺打磨，并且需要契机诞生真正的剑灵，就如魔刀七月那样，方才能说是真正的仙兵。
“此剑出鞘，有些话就可以讲了。”许阑珊道，然后转头望向英王。
英王一声叹息，道：“此事说出来颇不光彩不过事关重大，还是要让卫小友知道为好。”
见英王如此郑重，卫渊心中就升起浓浓的不妙之感。
第691章 仙人行事
“既然是不光彩的大事，那我还是不听为好。”卫渊起身就要走。
英王和许阑珊两个摆出这等阵仗，许阑珊更是以仙剑隔绝周围，这要是卫渊还猜不出要说的是吕长河的丑事，那他也不用混了。
事关仙人的不光彩，知道得越少越好，不然容易被雷劈。
但是英王怎可能让卫渊逃了，大手一按，又将卫渊按回到座位上，然后道：“此事因果虽大，但知道了对你还是利大于弊的。”
卫渊只能叹一口气，道：“我修为低微，进境迟缓，很可能这一生就止步法相了。所以我当下一切以修炼为要，你们不要指望我什么。”
英王微微一笑，道：“那是自然，你若不是太初宫数一数二的天才，这青阳节度使也不会落在你的头上。”
许阑珊也道：“权力只是身外之物，我们早晚是要超然世外，争取踏入仙途的。”
人人都料定卫渊是要冲击仙关，不会对人王之位有兴趣，更不会受此拖累。所以晋王也好，赵王也罢，封起官来都是毫不手软，不外乎卫渊早晚要挥袖而去。
假如卫渊仙途只够踏入御景，那这节度使可落不到他头上。
英王话说到这份上，卫渊别无他法，只能坐下来听。
英王便道：“西晋王室属于吕家，吕长河也是吕家，二吕本就是一家，当年都是同一个仙祖的血脉流传下来。但王室之吕和吕长河之吕并非一房，甚至都不是同出嫡脉。”
卫渊奇道：“吕长河乃是仙人，他怎么会把王位放到旁系支脉手里？”
仙人也不能超脱凡尘，恰恰相反，对尘世需索更大。如许万古，一路登仙，所需资粮就耗去了整个许家千余年大半的积累。
英王沉默了一下，方道：“几百年前，吕长河那一支才是旁系支脉，而且距离最初仙祖的血脉颇远。”
卫渊又吃一惊这和他听到的可完全不一样。
英王道：“此事要从吕长河登仙之前说起了。当年的吕长河出身支脉，而且还是庶出。他自小算是天资上佳，但也没到惊才绝艳的地步。
当时支脉族长为了自家嫡子前程，拼命打压吕长河，抢走了进入祖地修行仙典、感悟初祖遗留真意的名额。吕长河不忿，告到了族中长老会，但长老又与支脉族长勾结，反而把吕长河训斥了一顿，加以重罚。
吕长河性情偏激，大闹长老会，结果被打成重伤，丢到了野外。
本来所有人都以为他已经死了，谁都没想到三百年后吕长河突然出现，回归吕家。此时的他已经是御景大成，当时二代仙祖刚刚仙逝，几位族老被他一人打成重伤，再无人能制，于是被他夺了吕家大权。
得到初代和二代仙祖遗物后，吕长河顺利登仙。登仙后第一件事，就是改了祖祠，将他这一支放到了正位，其余的都打成了旁支庶出。”
卫渊大为震惊，此举可谓是惊世骇俗，所谓数典忘宗，欺师灭祖，也不过如此。
他忍不住问：“前两代仙祖有灵，能容他如此作为？”
英王道：“吕长河杀伐凌厉，手段诡异，初代和二代先祖只论遗留手段，却是不如他了。所留阵法全被破解，各种珍藏宝库，都为他所夺。就连二代仙祖的嫡脉，现在日子过得也很是拮据，想要凑点仙宗统考的钱，都要积攒数月。”
卫渊心头凝重，又问：“英王您在如今吕家是何地位？又如何看待此事？”
英王道：“我与成王都是初代先祖血脉，我这一支的祖上与二代仙祖是亲兄弟。吕长河夺得大权后，将二代仙祖后裔分了出去。我与成王这一支因为有王室传承，血脉中有大汤武祖所下禁制，吕长河畏惧武祖，所以此前王位传承还算正常。
现在吕家中，吕长河那一边共有三位御景，其余各支中有七位御景。”
听到这里卫渊已经完全不想听下去了，苦笑道：“殿下，咱们无怨无仇的，这趟浑水就不要拉我下水了吧！”
许阑珊插道：“你早就在水里了。”
英王点了点头，道：“太子很有可能姓吕，但不是大王的吕。”
卫渊端杯的手僵在了半空。
前面说了这么多，他哪还能不明白？卫渊越想越是心惊，真相已经呼之欲出了。
“那太子之吕，与仙祖有多近？”卫渊硬着头皮问。
英王道：“事涉仙人，我也难知究竟。此事我与成王曾经私下探讨过，根据种种蛛丝马迹推断，就算不是特别近，也是非常近。”
卫渊叹道：“这吕……”
话说一半，仙剑所生空间忽然有些动荡，卫渊瞬间改口：“……吕家仙祖，真是仙人手段。”
仙剑空间又恢复正常，许阑珊赞道：“果然谨慎，这是对的。”
英王道：“所以你现在应该明白，名义上是一个吕家，实际上内部是两个部分，已近水火不容的地步。若不是吕长河顾忌大汤帝室威严，早就直接夺了王位了。”
“汤室衰微他为何还要畏惧？”卫渊就有些不解。
“他畏惧的不是当今汤室，而是大汤武祖。”
卫渊一怔，大汤武祖仙去都是千年之前的事了，吕长河好歹也是仙人，怎地还畏之如虎？但此事英王也说不明白。
秘事说到此处，就转入了正题。
晋王扳回一局，手中权力有所扩大，虽然依然动不了吕家祖地的甘州六郡，在那里收不上几两银子，但在吕家边缘各郡的话语权有所增加，税赋总算能落下去一些。
许家自然乐得要看吕长河受挫，也让了一些钱粮出来，于是北方的英王总算宽裕了一些，军费仙银能送到他手上了。
而在过往，军费都是挂在账目上的。
英王收到的只有兵部出产的军器盔甲，以及劣质火枪。除了军饷实在是混不过去了才会发一点之外，英王基本见不到仙银。
英王手头有了仙银，便直接找上卫渊，准备从他手中采购盔甲武具，最重要的是要采购一批铸体大成乃至道基修士使用的飞剑枪，以便与北辽铁骑重箭相抗衡。
此前兵部所铸火枪品质低劣，射程短不说，威力还忽高忽低，开过几枪就容易炸膛。所以许多军官士卒都是把火枪熔了作箭头用。
卫渊对于英王相当敬重，于是答应卖飞剑枪。一支飞剑枪只卖百两仙银，然后枪用飞剑五两一发。
这个价格属于出乎英王预料，毕竟兵部所铸的火枪都要五十两一支，弹药也要一两一发。火枪弹药都不需要特殊工匠，也不用特殊材料，随便来个学徒、拿点废铁料都能生产。
也就是说，一颗铁弹一点老式火药，兵部就敢卖一两仙银。以当年卫渊初入太初宫的月银，也就够买十颗。外.君·羊-1)0'3、7(七(四“4“零-七、八
飞剑枪只有修到炼神以及大成的铸体修士才能用，英王统率的北方军中大约两万有余。
于是英王当即订了两万支飞剑枪，一百万发枪用飞剑，外加十万套胸甲，合计九百万两仙银，将他刚到手的军费花得一干二净。
这么赚钱，卫渊又不是兵部尚书，心下多少有些愧疚的。
他对英王为人是非常尊重的，但这敬重也仅限于心有愧疚的地步，还不足以打折降价。
英王见事情议定，直接推过了一方檀木仙匣，匣中正正好好是九百万两仙银，此外这个木匣本身也是储物法宝，也值万余两仙银。
卫渊心中更是愧疚，犹豫着是不是打个九九折，但思前想后觉得不妥，只能保证尽快交货。
英王之事议定，许阑珊就道：“你此次立了功劳，又得罪了吕长河，仙祖吩咐，你可以提个要求。”
卫渊一怔，这句话来得十分古怪，什么叫提个要求？难道自己想要万世千秋剑真意传承，他还能给？
许阑珊意味深长地看了卫渊一眼，道：“你可以回去慢慢想，现在不急。”
卫渊忽然就明白过来，这句话不是对他说的，而是对裴听海说的。
卫渊便道：“我回去会好好想一想。”
许阑珊点了点头，又道：“仙祖还有一句话让我转告你，福王也姓吕。”
卫渊和英王都是瞬间变色！
卫渊心中已乱作一团，不知是何滋味。元妃竟然连这件事都瞒着自己，她还有多少事是自己不知道的？
情事上卫渊还是少年心境，他本来渐渐敞开心扉，却不料遭遇背叛，犹如被人从背后刺了一记，心如刀割。
卫渊勉强镇定，道：“替我谢过仙祖。”
许阑珊点头，然后道：“这里我自己再插一句话，仙人手段，远非我等凡俗能够揣测。他想让你知道，你才能知道；不想让你知道，你就是眼睁睁看着，也会视而不见。
此事元妃当不知情，只有我家仙祖方能窥破天机，看穿吕长河的后手布置。”
卫渊点了点头脸上再无表情。
“好了，该说的都已经说了。杯中酒，然后散了吧。”许阑珊仙剑归鞘。
三人各自饮尽，然后卫渊和英王议定了交接时间方式。这一批军械将会由许家飞舟承运，绕过吕家领地，直送北方前线。
返回青冥，卫渊布置了轮回炉建造事宜。此时商路通畅，购买的材料也很充足，卫渊就一口气连造了两座轮回炉。
轮回炉规模庞大，即使青冥有众多道基可供使用，也要修建六个月方能完工。
卫渊等两座轮回炉开工修建，自己就离开青冥，前往北方山门面见听海仙君。
许万古这句话是问裴听海的，自然也只有裴听海能定夺。卫渊现在多少知道了仙人行事，布局千年，不登仙山，难以揣度，所以也不敢替仙君做决定。
第692章 取尔狗命
卫渊的飞行器外形经过大师姐的精修，速度又提升了一成，现在飞行，寻常御景中期都追之不及。
此时西晋内形势又有不同，晋王和许家所控地域，都对卫渊放开了限制，来回飞舟商队皆可自由通行。
现在卫渊需要担心的就只有北方，吕家地处晋国西北角落，等闲卫渊也不会有什么事需要在那边通行。
一日功夫，卫渊就到了北方山门。
此时的北方山门早已是深冬，放眼处万里银妆。
山门范围内还不算特别寒冷，范围外则是寒风呼啸，冰寒透骨，只有修完筋肉境的人才能在这个温度下生存。而在冬季最寒冷的一个月，则非融血境难以出门。
如此冰寒，北辽族人和辽马却能来去自如，因此攻势不减。
卫渊进入北方山门，通报了消息，就等候仙君召见。此前一场恶战，玄月真君受伤颇重，于是返回本山休养，一方面也督建天青大殿。
此次卫渊等了三天，才等来仙君召见。
听海仙君依然住在那座小峰的山顶。此时峰顶十分寒冷，卫渊都感觉到了一丝寒意，上峰时甚至感觉身体都有些麻木。
这种寒意已经相当不正常，寻常道基修士走不了几步就会被冻死，法相也不能久待。只有卫渊这种法躯强悍，道力渊深如海且生生不息的法相，才能在这座山峰上居住。
整座峰顶都笼罩在大阵中，阵内更是极度寒冷，在这个温度下，就连钢铁都会变脆。
听海仙君依然坐在悬崖边垂钓，卫渊便来到他身后站定。
在这个距离上，能看到听海仙君身体上不断飞出微小颗粒，然后大部分都被收回去，但偶尔就会有一两粒消失。
听海仙君放下手中钓竿，徐徐起身，同卫渊在石桌旁坐下，道：“现在只有这北海寒狱阵能够延缓一下我仙躯的崩溃。此阵消耗不小，我之所以苟延残喘，是还剩下出手一击之力。
北辽小国师知道这一点，所以从来不肯靠近，只是派了他的狗不断骚扰。看样子在我撑不住之前，是没法取小国师性命了，只能取他狗命。”
仙君坐定后，方问：“此来为何？”
卫渊道：“许万古让我带一句话给您，说是可以答应您一个要求。”
听海仙君失笑，道：“这许万古，换了仙躯，怎么好像脑子也换过了？”
卫渊问：“狡猾了？”
“变蠢了！”
卫渊不解其意，只能听着。
“听说你在凡间棋力卓绝，来，先陪我下一盘。”
卫渊点头，然后就在心里斟酌，应该怎么才能输，而且输得全力以赴、撕心裂肺。
他正想着，就见听海仙君随手一划，面前就出现了一个散发着光芒的方块，由纵横高各十九格构成。
“这是仙人常用的棋局，一子上下前后左右都被封死时，就是死了。来，试一盘。”
看着这立体棋盘，卫渊脑中就是一团乱麻！
人间烟火先是一片寂静，随后沸腾，但哪怕此刻已有近百万凡人，也难以处理如此庞大的棋局走向。
卫渊只得亦步亦趋，跟着听海仙君下，然后自然输得一塌糊涂，大致序盘还没下完，卫渊的棋就已经没有活口了。
一局弈罢听海仙君就收了棋盘，微笑道：“这算是仙人中最简单的棋局。据说还有纵横高各为三百六十一道的浑天大局，那就非是我能参与落子的了。”
卫渊心中暗道，原来仙人都是这么打发时光的，如此看来，寿元确实有点不太够。
听海仙君似是知道卫渊心中所想，笑骂道：“你这小子，连我都敢编排！我和你下这一局，就是告诉你仙人落子，不光会着眼万里河山，还要纵览前后千年，每一子都是牵扯极多。
也正因为变数太多，所以纵是仙人，也难以尽察变化，许多时候处心积虑的布置，其实每一步都落在别人的算计里。”
卫渊想想就觉得头大，连听海仙君这等算力都还只是仙人入门层次，那么那些积年老仙，又有多可怕？
听海仙君道：“现在你该知道，仙人之间的恩怨没有表面上看起来的那么简单。这一局，我确实没有想到会被人偷袭，可说陨落原因八成是因为这一击。
然而你的青冥短短数年就成长到这个地步，已经开始影响仙人布子，又是我赢了。总的看起来，我依然是小胜。”
“仙人之间，都是要互相算计的吗？”
听海仙君一笑，道：“当然不都是如此。比如咱们祖师，就特别的简单直接。当时祖师找不到地方立太初宫山门，就想着砍个天巫，从巫族手里抢块地盘回来。
结果祖师到地头一看，没想到那里居然有三个天巫。但他老人家顶着围攻，仍是砍了第一天巫，回来后就立下了太初宫山门，数百年中巫族都不敢进犯。”
听海仙君喝了口茶，又道：“如果不考虑我和许万古的恩怨，你提要求的话，最想要的是什么？”
“不能太过分吧？”卫渊问。
“那是当然！不用考虑什么让他自尽之类的。”
卫渊在路上已经想过此事，当下道：“弟子想要自由贸易。”
听海仙君亦是一呆，然后问：“何为自由贸易？详细说说。”
“即是在许家控制区域内，各郡之间不再设卡抽税，又或是退一步，不得对青冥商队设卡抽税；不能人为限制货品流出，亦不能限制青冥货品流入。货品买卖，全部随行就市，官府不得干预。”
听海仙君细细思索，片刻后方道：“你对青冥所产，如此有信心？”
“盔甲、火器、丹药、机锦等物，弟子有绝对信心。只消没有人为干预，用不了三年，市面上会只剩下青冥出产。”
听海仙君道：“除青冥外，你是想让各地只产原料，然后都来买你的成品？”
卫渊吃了一惊，没想到仙君如此敏锐，一句话就道破了他最后的布局。
“那些商家行会，乃至他们背后的大小家族，必然不会坐视你断他们的财路。”
卫渊道：“弟子明白。所以弟子现在手上有众多军队和马……人马，就是为防此事。”
听海仙君点了点头，道：“那你赚这么多仙银，又为了什么？”
卫渊便道：“弟子通读史书，再加上所见所闻，发觉在这人世间，最基本的人反而是无用的。许多时候，人多只是拖累。于是就有人以种种手段，巧妙地去消除多余的人。天灾人祸，兵事瘟疫，不一而足。
弟子偶尔得知有天外世界，身无伟力的凡人也能过得很好。弟子不才，就想在自己这一方天地中庇佑凡人，令他们生而有意义。又想令更多凡人踏上仙途，哪怕只到筑筋融血也是好的。
这些仙银，最终都要用在此处。”
听海仙君脸上绽出笑容，道：“中古时期，有位佛门大德起愿曰：地狱不空，誓不成佛。你这已经有些佛门大愿的影子了。”
听海仙君理应是夸赞，但是卫渊听得却是浑身一凉，感觉冥冥中有什么东西在向自己招手。虚空中仿佛挂着一串琉璃宝珠，其中一颗上就刻着悟渊二字。
卫渊赶紧把这些幻境清空，道：“弟子没想那么远，只是觉得凡人太苦，想要多少改变一些。您的仙体怎么样，上次贡献的坤元长生丹可有奏效？”
听海仙君摇了摇头，道：“我是仙基被毁，延寿丹药没太多用处。”
卫渊心底一丝隐隐悲伤缓缓泛起，道：“当日偷袭您的是谁？弟子他日登仙，定要为您报仇！”
听海仙君哈哈一笑，道：“此事的渊源可就长了。这些时日我细细思量，或许因果还是在我登仙之前。那时我年少气盛，布局落子时不够谨慎，结果被人抓住了漏洞，应该有此一劫。
偷袭我的是一具万古阴尸，至于谁驱使的，我也无法算清。此事离你还远，你做好自己的事即可。这一局棋序盘都还没走完，就算我陨落了，只要你还在，就一样能下下去。”
仙君越是豁达，卫渊就越是悲伤。只是他将这悲伤深深埋在了心底，藏在了最深沉的黑暗之中。
最后听海仙君道：“你想要自由贸易，那就这么跟许万古说。只是其中必然有些反复，你也知道该如何应对。”
说了这么一会话，听海仙君已经面露疲惫，他挥了挥手，卫渊便告辞下峰。
随后卫渊就去各殿祖师那里拜访了一圈。虽然玄月真君此刻不在北方山门，但卫渊当下身份已经不同，远超普通真人，不去拜见各殿祖师就失礼了。
最后一站，是天机殿。
衍时真君正站在崖边，看着远方云海。卫渊到来，他似早有所料，便将卫渊叫到身边，向远方一指，问：“看到了什么？”
卫渊看了半天，道：“一片云。”
衍时真君哈哈一笑，道：“其他人被我这么一诈要么假作看到了些东西，要么就要给这云强行赋予点什么意义，比如观云海如观苍生啥的。你倒是老实！”
卫渊老脸一红，不知道是夸奖还是讽刺。
衍时返回殿中，让卫渊在桌边坐下，然后倒了两杯清茶。
衍时真君的茶，在整个太初宫都是赫赫有名，玄月真君就曾数度入手，但都没舍得喝，转手又卖了出去。
桌上放着两个茶杯，一个完好地放在卫渊面前，另一个有缺口的则是摆在衍时自己这边。
衍时亲手倒茶，卫渊的是满满一杯，自己面前的这杯因为有缺，只勉强装了三分之二。
卫渊赶紧要交换茶杯，却被衍时拦下，然后道：“这些茶杯该是谁的，就是谁的，更换不得。我其实还有一个新杯子，就在那里。”
卫渊顺着衍时真君手指的方向望过去，就见殿角修着一座小小窑炉，里面正在烧制一只茶杯。茶杯此刻虽然还只是胚子，但已能看出异常精美。
衍时真君神色有些复杂，轻叹一声，道：“这杯虽好，却是来不及用了。”
此话暗藏机锋，但提示太少，卫渊也没听懂是什么意思。
对此玄月真君早有评价，听衍时真君说话不用带脑，听懂就是懂了，听不懂就是衍时没说明白。
衍时真君似是兴致寥寥，并未多解释，直接将卫渊送出殿外。卫渊已经耽误了些时日，于是离开北方山门，回返青冥。
当卫渊飞上高空时，北辽正在大举进攻，地面、天空乃至天穹之外，处处血战厮杀。卫渊忍不住回头以他此刻眼力见识，自然知道各处防线都是有惊无险。
然就在此时，大地震动，苍穹变色，天空都裂开了百里长的巨大裂口！有风火雷电，自天缺涌出。又有无数难以名状之物自虚空而来！
这是天劫，卫渊前所未见的天劫！
随后天地间响起一声恐怖之极的兽吼，一片巨大阴影袭向北方山门，欲阻止渡劫。
恰在此时，一道璀璨之极的光华自北方山门升起，于空中蜿蜒向前，刹那间已至千里之外！
兽吼瞬间变成哀鸣，一头数百丈的巨大仙犬自天穹之外落入凡间，其血染黄大地。
这一日，衍时真君强渡四焚天无想灭运劫，登临仙位。
听海仙君则挥出最后一击，取了北辽小国师狗命。
此战之后，北辽小国师怀抱犬尸，痛哭三日三夜，其声哀恸，万里同悲。此犬陨落，小国师一身实力三去其二。
PS：大章本来想感谢个盟主的，但一看章名，又不知该感谢谁好。
顺便求个月票。
第693章 传承有序
又是春暖花开时。
此时距离衍时仙君登仙已有数月，太初宫北方山门稳定，小国师返回大草原深处，银月大汗也收兵回归天瀚海，北方危局就此化解。
青冥四季炎热，没有四季之分，但是到了卫渊现在的境界，已经能感受到整个大天地的生息轮回，不再受小天地的约束。
此时卫渊正立在青冥西方空中，看着山脚处工地。此时时辰已到，卫渊就落在高台上，用力撞响巨钟，然后一辆辆货车拉着巨大木箱，来到进料口，将木箱推入入口，滑入眼前这座巨大建筑的深处。
第四座轮回炉终于建成了。
随着投料增加，周围隐隐出现如天乐般的悠扬声音。常人看不出异常，但在卫渊眼中，却能看到大量阴阳之气被吸入轮回炉，然后炉中燃起混沌之火。
阴阳之气极为稀薄，混沌火也是淡到几乎为无，就算一个凡人站在火中，也根本感受不到，只是觉得有些心浮气躁而已。
但如此稀薄的混沌火，却能化消天地万物，转化为根本灵气，实是神妙无比。轮回炉能生混沌火，有夺天地造化之能，设计出它的冯初棠，一身本领已是堪称惊世骇俗。
轮回炉已经如此厉害，化生池可想而知，自是更加恐怖。如果顺着想下去，那当年炼天魔仙的炼天大阵，恐怕真能熔炼天地。
随着混沌之火燃烧，轮回炉炉顶四角的四只玉蟾开始徐徐吐出灵气，化归天地。这四只玉蟾，还是有讲究的，当初卫渊把它们换成了玉龙玉凤玉麒麟，都不如玉蟾有效。
随着轮回炉开始运转，人间烟火周围也相应地出现了缕缕混沌气，附着在这方世界上。
随着第四座轮回炉建成，人间烟火的修炼速度再次提升，此时卫渊修至法相后期的心相境，只要千年即可。
当下才二百二十一岁的卫渊，觉得自己活不了一千年。不过此前修炼还需要六千多年，现在缩短到千年已经是相当不易了。
四座轮回炉修完，卫渊暂时不打算建更多了。这四座炉子已经把卫渊此前储备下来的燃料用得差不多了，轮回炉本身又不产生灵气，没有燃料的话建再多也是无用。
此时此刻，卫渊才真切体会到，为啥那些造盔甲刀剑的那么渴望战争了。
人间烟火中的日程提醒，告诉卫渊该是回归本山的时候了。
此时玄月祖师的天青大殿已经完工，召集散落在各处的天青殿弟子门人回山，参加落成大典。
【熊猫的小说交流外群①】1037744078
这是大事，于是卫渊专门准备了一艘小型飞舟，载着在青冥的所有天青殿弟子返回山门，共同见证盛事。
路途还算顺利，只是在经过诸国时遇到几次盘查。后来卫渊嫌飞舟太慢，加装了十几根喷筒，于是速度大增，但也把一些修为不高的同门颠得晕头转向。
数日后，飞舟抵达本山。许多天青殿弟子都是两三年没有回山了，此时格外激动。
飞舟抵达，距离落成大典还有一日，于是众人就各自回居处休息。第二日清晨时分，再在天青殿前广场聚齐。
广场另一侧，全是浓雾，纵是法相真人神识也难以穿透。天青主殿就隐藏在浓雾之中。
正午时分，玄月真君自天而降，站在广场中央。
他看着面前数百名两殿弟子，不断点头，脸上已经笑得开了花，连声道：“好，好，好！后继有人，后继有人哪！”
广场上不光有天青殿弟子，也有水月殿弟子。卫渊就看着身后几十个一脸稚气的孩子，忽然心生感慨，十五年前，自己不也是这般大？新弟子中，就有两个明显幼小，看上去不过六七岁的。
只是在场诸人中，最小的还不是那两个孩子，而是澜华真人牵着的卫婴。卫婴此刻看起来也已经有六七岁的样子，但实际上她还不到两岁。
昨日卫渊一到太初宫，澜华真人一眼就看到了卫婴。用她的话说，简直长得和费羽彤小时候一模一样，就是比她还好看些。
得知这是费语彤的转世身，再看过天资后，澜华真人就说什么也不肯还给卫渊了。一路不是牵着就是抱着，亲生女儿也不过如此。
此时卫渊自是与真人们同列，后方年轻弟子们目光都集中在卫渊身上，不时窃窃私语，讲些卫渊当年的传奇故事。
卫渊感受着众多落在后背上的目光，心中舒爽难以形容，简直比成功渡过天劫还要愉悦。
此时他忽然感受到一道别样的目光，轻轻在他后背上刺了一下。卫渊回头目光就与站在后排的张生一触。
张生似笑非笑显然已经看破了卫渊那颗正偷偷窃喜的心。
她立在一众道基之首，其实和卫渊离得不远，也有许多弟子在偷偷地看着她。张生一袭素袍，如松柏凝霜，干净清透，似烟云半卷。眉若远山，眼似明镜，顾盼间偏偏生出凛冽寒气，仿若利刃出鞘，刀尖上闪烁锋锐，却又暗藏温柔。如若不考虑那宛如绝品仙剑般的气质，张生无疑是绝美的，是少年修士梦中都不敢想的美。
只是张生通体内外如一，几乎就是一把绝世仙剑，让人根本无法忽略。无论她有多美，众年轻弟子别说有非份之想了，就连远远观瞧一下，都得鼓足勇气。
此时众目睽睽之下，卫渊也不敢多看。他正要回头，忽见张生小嘴翘起，向着他嘟了一下。
卫渊脑中轰的一声，如同被天雷劈中！什么叫大庭广众之下，什么叫众目睽睽之中！
虽然以张生站在方位，后方众弟子都看不到，前面的真人们也都没转身，可是……
卫渊心中大叫：祖师可是看着哪！
张生双眼闪亮如星，轻轻又嘟了一下，那意思很清楚：就是给祖师看的。
一时之间，卫渊各种凌乱，无尽惊慌与难以抑制的欣喜交替涌动，人间烟火中一会狂风暴雨，一会闪电霹雳。
众凡人皆是大惊，一小部分人更是格外惊恐，难道今日才教会几个小儿的歌谣，已经被创世仙尊发现了？
玄月真君满面红光，如喝了三大坛醇酒，连声道：“好，好，好！”
众弟子大多一头雾水，不明白后面这几个好字从何而来。
只是如此欢欣时刻，却也有些悲伤。玄月真君放眼望去，道基和铸体的年轻弟子增加了许多，可是真人一列，在补上了卫渊之后，也只有五个。
天青殿和水月殿各自少了一人，而且永远也来不了了。
玄月真君挥去心中这片阴霾，道：“今日天青大殿重建，不说万世之基，至少今后百年基业是有了。希望百年之后，你们当中能有人接替老道，将大殿再加高几层！好了，老道的话说完了。”
玄月真君大袖一挥，云雾散去，露出全新的天青大殿，殿高一百八十丈！
几百弟子，在如此恢宏浮夸的大殿面前，说是蝼蚁都抬举了，完全就是尘埃。
卫渊亦是震撼，他还记得当初玄月真君带着他四处借钱时，说的是盖一百十丈还是一百二十丈来着，结果建成后就变成了一百八十丈！
这么一座大殿，光是殿门就高达百丈，内中更是设立了足够九百九十九名年轻弟子同时修炼的修行位。
天青主殿的建成，令整个本山山门的位格都往上抬了一抬。已经能力压其余诸殿，与三观比肩了。
水月殿众弟子神色就要复杂得多了，虽然两殿是同一个祖师，但是对比才六十丈的水月主殿，谁是亲生、谁是抱养的一目了然。
随后众弟子在天青大殿内转了一圈，感受了一下那浓郁到不可思议的灵气。
在此殿内修行，普通修炼位的速度已经接近极品洞府。自此开始，所有天青殿弟子的修行速度都会提升至少一倍，这才是万世根基。
参观完大殿，卫渊也是颇多感慨。玄月真君不喜繁文缛节，随后就宣布大典结束，各弟子自行散了。
玄月真君就将焚海、张生和卫渊叫入后殿，随后吩咐将自己珍藏的茶叶取出，泡了四杯，每人一杯。
玄月真君一一看过三人，看到卫渊张生，那是笑得都合不拢嘴，然而目光落到焚海身上时，笑容就少了一半，阴沉着脸道：
“焚海啊，你也该好好用功努力了！现在修为都被徒孙给追上了，这像什么话？你这一天天的不务正业，不努力修行，也不钻研道法，就知道给人烧洗澡水？”
焚海真人脸色精彩，又不敢顶撞，只得道：“以前欠的还没有还完，弟子恐怕还得再烧十年。”
玄月真君双眉一皱，道：“那别耽误了修行就成。再过几年，张生也要成法相了，你这作师父的要是还不能更进一步，让我这张老脸往哪搁？”
焚海真人唯唯诺诺不敢回嘴。他也只能感慨，时光飞逝，再也回不到当年初入门的时候了。那时玄月真君虽然严厉，但看向自己时眼中的喜爱是藏不住的。
现在的祖师，满心满眼装的都是别人了。
焚海心中暗叹，但转眼一望，看到张生和卫渊时，自己的嘴角也扬了起来。
第694章 仙去
玄月真君喝了一口茶，道：“趁着现在人齐，我正好给你们说说宫里最近的大事，免得你们不知内情，失了应对分寸。”
停顿了一下，玄月真君继续道：“这头等大事，自然是衍时登仙。自此他便自动成为副宫主，我太初宫又多一位仙人。
但衍时其实并未做好准备，只是被形势所迫，宫里必须得有能够行走的仙君坐镇，否则后果不堪设想。我们这些老家伙倒是无所谓，你们这些在外闯荡的年轻一代却很可能遭遇不测。
所以他当仁不让，接过了这副重担。”
此事卫渊当时也在场，事后回想和衍时真君喝茶，就品出了许多当时没有看出来的东西。
玄月真君一声叹息，道：“这几个月我反复思量才想明白了一些事。衍时现在纵使仙基有缺，也是强力真仙。若是让他修行圆满，踏准天道成仙，恐怕许多仙人都要夜不能寐。
无论异族人族，都不想再看到太初宫再出现一位创派祖师，后续三仙也不想看到。所以这一局，针对的实是衍时。”
焚海一脸茫然，张生若有所思，卫渊刚刚接触过仙人布子，脑中却是轰的一声，许多事情都联系了起来。
玄月真君忽然脸一板，喝道：“张笙、卫渊！”
两人当即起立，静候吩咐。
玄月正色道：“衍时现今的软肋，就是纪流离。你们两个，今后对她一定要多加照顾，相互扶持，共同登仙！衍时此次为了太初宫牺牲太大，他就这点心愿，我等俱是饮水乘凉之人，自然不能忘本！”
卫渊道：“弟子谨记！”
张生却是翻了个白眼，道：“我们照顾她？她都掌握了玄黄真意和玲珑真意，还需要我们照顾？我倒是觉得，反而是她应该收敛点，不要乱伸爪子，觊觎别人之物。”
玄月真君愕然，道：“怎么回事？她欺负你了？”
张生轻描淡写地道：“也不能说欺负，我现在道途已通，等我成就法相，自然会找回场子。”
玄月真君重重一拍桌子，怒道：“岂有此理！他衍时功劳再大，仙力再强，也不能欺负我玄月徒孙！等我伤好，非要找他好好理论一番不可！如若他不肯认错，那……休想老道还钱！”
此时此刻，三代天青弟子们都想要为祖师分忧，只是方式各有不同。
卫渊道：“祖师不必忧愁，欠他多少，弟子还上就是！咱天青殿现在无需为五斗米折腰，不欠他这点人情！”
张生却道：“祖师所言甚是这种不义之财，本来就不需要还！他的仙银，不用在修建天青殿上，还能有什么更好的用途？”
焚海真人：“……”
玄月大悦，抚须微笑，最后实在憋不住，放声大笑，道：“衍时啊衍时，老道我就随手布几颗闲子，还不是笑到了最后？
就算你在仙途上比老道先行一步，那又如何，且看老道这两位佳弟子，怎么给你卷出天际！”
卫渊当即道：“祖师这个卷字，当真传神！”
玄月真君瞪了他一眼，道：“许文武写的那些东西，你祖师我也是看了的！”
卫渊马屁拍在马脚上，好在他脸皮厚，立刻道：“祖师布局深远，弟子还要跟您老人家多学。”
玄月真君又是哼了一声，声音威严，嘴角却有自己的想法。
焚海觉得自己总得说点什么，思前想后，只能道：“纪流离如遇危险，弟子定当尽力帮忙。”
玄月横了他一眼，道：“她都有危险了，你去干什么？添乱吗？”
焚海一怔，然后又觉得不可思议，道：“难道……”
玄月眼睛一翻道：“不然呢？”
片刻后，三人走出天青殿。卫渊便对张生道：“祖师给我们的是衍时祖师的茶，他自己喝的是凡茶。”
张生也道：“祖师法袍上有两处补丁，效能大减。虽然他用道法遮掩，寻常人看不出来，但瞒不过我的通明剑心。”
卫渊道：“回去后我查一下库房，看能匀出多少仙银，先给殿内贡献一点吧。”
张生却道：“你有这想法当然很好，但青冥现在也是处处需要用钱。我觉得，先以青冥发展为主。发展好了，才有更多仙银。”
卫渊点头。
焚海真人插口道：“我现在也小有积蓄，既然你们想给老师分忧，要不我也凑一份吧。”
张生和卫渊面面相觑，然后张生道：“师父，量力而行。祖师欠的可能有点多。”
在徒弟和徒孙面前，焚海自不能落了面子，大袖一挥，道：“能有多少？且说个数字来！”
估算价值还是卫渊更擅长些，当下他默算了一下，将看过的天青大殿在人间烟火中复原，然后道：“应该欠了……四千万两？”
焚海当场道心不稳。
傍晚时分，卫渊就和张生坐上飞行器，启程返回青冥。飞舟速度慢，又时时会有盘查，远远不如飞行器方便。
现在卫渊对飞行器又做了一些改造，是以两人并肩而坐，携手同行，追着落日余晖，一路西去。
一回到青冥，卫渊当即被无数公务砸在脸上，忙了个昏天黑地。
转眼间忙碌数日，这一天卫渊还在文山中奋斗，忽然心有所感，一艘飞舟驶入青冥。这艘飞舟给卫渊的感觉说不出的古怪，又有些期待，又有些厌恶。
卫渊放下公文，走出书房，忽然全身一震，就在院子中站着一个青袍道人，四面环顾，正在打量院中布置。
卫渊急忙行礼道：“见过仙君！”
衍时仙君转身，淡笑道：“你这地方，局促了点。”
卫渊道：“主峰峰顶就这么大，想宽敞也办不到。再说弟子在哪工作都是一样，不需要特别的地方。”
衍时点了点头，道：“我这次过来，是告诉你，听海仙君已经仙去了。”
“宫主已经仙逝了？怎么不叫我们去见最后一面？”卫渊大吃一惊。
“听海一向洒脱，这个时候可不想让人看到他颓唐样子，所以走时只有我们几个旧识在身边。
不过听海说，他早就定下了要在北方山门坐化，这是他的夙愿，不能更改。否则早知今日，他更想在青冥仙去，好亲眼看一看你能做出什么样的事业。
虽然听海不能来，但也有所安排。东西我已经带来了，你且随我去看看。”
衍时真君伸指轻弹，卫渊眼前就是一花，下一刻已经身在飞舟上。飞舟中央，摆着一只十丈高的狗头，犹如一座小山。
“这只狗头是听海亲手斩下的，我祭炼了几个月，总算磨去了它的凶厉煞气。它现在也相当于小半个仙人，你把它在青冥找个地方种下，日后也是一景。”
第695章 自行体会
仙人难测，仙狗也不好对付。就算只剩下一颗狗头，也是不太好处理的。
飞舟悬停在青冥半空，卫渊就召集太初宫诸修过来开眼界，毕竟仙狗狗头不是寻常能见到的。卫渊自己则是陪着衍时仙君在青冥走走看看，寻找合适之地。
衍时一路看，一路赞叹，对青冥种种奇思妙想也是大为赞赏。参观中途，衍时也给卫渊说了许多仙物在界域植根的注意事项。
仙物都有灵，更不用说本就是有灵众生成仙了。一般而言，仙人陨落，基本是不会择地坐化、将仙躯修为化为宝土的。
此举改易天地，实是逆天而行，必遭天谴。而没有了一生仙道积累，在轮回时就失去了渡海之舟，很有可能会出现不可知的变数。
最有可能发生的就是灵识蒙尘，不知前世，就这样浑浑噩噩的一世一世过下去，不知何时才能觉醒，成为前世的转世身。
听到这里，卫渊也有疑问，那为何太初宫许多仙人都选择身化宝土，难道他们不想轮回？
衍时道：“我人族真仙和异族有所不同，原本我们一点真灵坠入轮回，能够觉醒的机率也不超过一成，而异族大多是两三成，萨满、天巫等另有传承，机率还要更高。
大汤太祖一统天下后，重立祖制；武祖则是挑选天下血脉，置地分封。
自此以后，我人族在轮回中觉醒机率才有所增加，不过算起来，最多也只有一成三四。但这已经是巨大提升了。”
卫渊算算时间，心中一震，道：“武祖分封，初时只有四国，实际上是九道血脉？”
衍时赞许地道：“许多事是登仙后才会明白的。你能想到这一层，殊为不易。
当年我太初宫立派祖师曾说：这点机率没啥意思。于是祖师选择在山门坐化，将一生修为尽化宝土，福荫后人，只剩一点真灵轮回去了。
祖师之后，三仙也是如此。今日听海，也是步上先辈后尘。”
卫渊再细细思索，道：“九国分立，再经近千年的慢慢演化，人族的气运之子相应的就越来越多？”
衍时点头：“确实有关联。”
于是卫渊对仙途又多了一分认识。
随后衍时又说回仙狗。这只狗被听海斩杀，临死前心中充满了怨恨执念，直接种入宝土，立刻会将千里之地化为凶邪死地。所以要先消磨怨恨执念，方能使用。
好在这只是条仙狗，用衍时的话来说就是欺软怕硬、易哄好骗，衍时耗费数月，连哄再吓外加殴打，就此将它收伏。若是换了北辽小国师一类的仙人，那就是绝无可能，只能炼化另作他用。
两人看遍青冥，衍时就提出将狗头种入英灵殿所在的群山，以百万英灵之力镇压它残余凶性。卫渊自是同意，于是返回飞舟，准备着手布置。
此时飞舟上太初宫诸修都已经到了，正围着狗头在研究，有的甚至动手取下一些毛发血肉，准备回去加以研究，以待日后使用。
动手采集样本丹材也就罢了，大家都还算正常，唯有锄禾真人满脸通红，激动得不能自已。看着这只狗头，锄禾老道只觉天光垂落，醍醐灌顶，通天之路已在眼前！
锄禾老道以前经常被同道嘲讽，认为他修为徒有其表，道途有限。
但是眼前狗头已然清晰表明，就算锄禾老道自己不能打，义父们能打就可以！
就算他自己不能登仙，义父们登仙，一样会把老道带入仙门！
此时锄禾，深深觉得自己以前眼皮子浅了，思路不够开阔。还好有北辽小国师珠玉在前，今日见了狗头，老道不由自主地心生亲近，终于消去了道心中最后一片云雾。
随着衍时仙君将狗头摄起带走，锄禾真人立刻返回居处，进入人间烟火，初次分心三十二用一边查阅资料，一边提笔开写登仙方案。
老道的登仙方案有两手准备，一个是寻找新的强力义父，只是拜义父也没有那么容易，如果想要找仙狗这级别的，自己至少得是御景才行。
第二个方案，就是养成现有的义父。现在三位义父潜力十足，可以好好挖掘，特别是飞貂，据说卫渊都还欠了它一笔钱。这不是钱的问题，这是因果！
老道越写思路越开阔，觉得找对了康庄大道：笨鸟先飞也还是笨鸟，那还不如多找几个义父，让他们带自己飞。
太初宫诸修见过了仙物，都是各有收获，回去闭关整理心得。卫渊则是随着衍时真君来到了英灵殿所在群山。
衍时真君早就看好了地脉走向，将狗头放置在最高的一座山峰上，然后解开了禁制。
刹那间大地震动，天空劫云浮现，四野狂风呼啸，穹天之上隐隐有雷霆滚滚而来！
一头百丈仙犬虚影从狗头上浮现，它醒转之后，立刻仰天长啸，随即盯住了卫渊，眼露凶芒，作势欲扑。
衍时仙君轻轻咳了一声，仙犬虚影立刻伏地哀鸣，再也不敢动弹。随后犬影渐渐虚化，一个个世界的虚影不断显现又消失。
仙犬自身残留的心相世界不断浮现，又不断崩解，与青冥融而为一。狗头中飘散出点点光芒，越来越多，逐渐汇入这方天地。
青冥仙石开始不断震动，界域外缘再次扩张，而且这一次不再是徐徐为之，而是倏忽间就到了百里之外。许多隐藏在青冥周围的秘密据点未料到会有如此变化，逃之不及，直接被界域覆盖，因此也映射在卫渊心中。
卫渊当即道：“仙君稍待，我去清理几只小虫子。”
“去吧，反正这边还需要点时间。”
卫渊身影一闪，瞬息远去，同时青冥中多人得到命令，率兵飞向各处，将那些来不及逃走的探子堵在了老巢里。
卫渊自己则是直奔碧水界域方向，然后在这里将数十人堵在山洞的出口处。
为首一个男子见是卫渊到来，脸色大变，道：“我乃是赵国游击将军，身后都是军中同僚，见过卫大人！”
卫渊向着他们藏身的山洞一指，道：“进去。”
那游击将军脸色再变，勉强道：“卫大人，我等只是路过，暂时在此休息。再说此地也不在青冥界域之内，我等也没做得罪您的事……”
卫渊再一指，道：“进去。”
那游击将军不敢违抗，带着手下返回了山洞。这个山洞设置得格外巧妙，能够隔绝神识，外面根本看不出有人活动的痕迹。把他们逼回洞内后，卫渊伸手一指，山洞当即崩塌。
过一会就会有后续部队过来将他们挖出来带走，而卫渊已经奔向了下一处。
待得狗头消失，青冥边界一口气延伸出去三百里，现下已经接近千里，而数月之后，会扩展到一千两百里。
整个青冥界域内生机蓬勃，建木生玄之力又有提升，地气丰饶，万物生长加速，新城中的许家少年们又开始了新一轮的繁衍。
各个城市的住民也按捺不住奔涌的体力，于是众多新生命在这一日开始了萌芽。
安放狗头之处出现了一座新的山峰，凭空高了数百丈，远远望去形如一只巨犬，正望着西北方向。英灵大殿则是坐落在犬腰处，将巨犬镇在下方。
安葬了百万英灵的墓地山，就压在仙犬的后腿上。
仙犬融入青冥后，卫渊感知中有无数大小灵兽开始向青冥迁移，同时青冥内部许多野兽体内开始出现灵气，有进化成灵兽的预兆。
此时青冥，无论凡兽还是灵兽，生机和灵性都开始徐徐增强，用不了多久，就会有不少灵兽出现。
野兽有灵，某种程度上它们的感知要比人族敏锐得多，所以许多灵物也开始向青冥迁徙。
这些变化，自然都被衍时仙君看在眼中。他微微点头，道：“你这块界域，现在勉强可以称得上是宝土了。”
界域或是一方小世界以富饶程度计，可分为沃野、宝土，福地和洞天四个等级。此前的青冥即是沃野凡物蓬勃生长，但灵气还不够充沛，只有少部分灵田，药田则需要以阵法约束灵力。
此刻青冥灵气再上一个台阶，野外可以自行诞生灵物，就达到了宝土的最低要求。
至于福地和洞天，已经可以作为二级和一级宗门的山门根本，但它们一般都是封闭的小世界，与外界隔绝，如此方能保持灵气不散。
太初宫作为第一仙宗，本山及南方山门乃是洞天，北方山门因为和辽族征战，不断修补又不断遭到破坏，目前仍是宝土，但距离福地只有一线之隔，只要成功封闭就是福地。
小国师仙犬非是一般的仙兽，本来一个狗头足以将周围几百里化为福地，但是青冥界石本身位格太高，界域内神妙极多，想要提升的话消耗比寻常界域高出数倍甚至更多，所以最终只是勉强被抬进了宝土，这还是青冥界石本身已经被卫渊蕴养得非常好，距离宝土已经不远的缘故。
至于太初宫祖师，坐化后直接化身万里宝土，就纯属欺负巫族了。
大事办完，衍时仙君并没有立刻走，而是来到卫渊的小院中坐下，随后大袖一挥，张生、纪流离、宝芸、风听雨，就齐齐出现在院中。
她们本来还有些迷茫，不明白发生了什么事，但看到衍时后，便一齐行礼。
衍时点了点头，然后向卫渊看了一眼，让他自行体会。
第696章 进军北境
卫渊安静站着，目光直视足尖前三寸之地，一动不动。
衍时仙君沉默片刻，重重哼了一声，道了句“好自为之”，然后就此消失。
卫渊就是一头雾水，不明白衍时仙君突然生什么气，向纪流离问道：“祖师为何生气？”
风听雨亦问：“祖师为啥看卫渊不顺眼？”
两人几乎同时发问，然后所有目光全都落在卫渊身上。纪流离哼了一声，道：“祖师要是看他顺眼，那就奇了怪了！”
衍时仙君走得匆忙，卫渊都还没来得及商议出兵北方山门之事。不过此事卫渊已经思考了数月，并且制订出了完整预案，到了现在已经不能再拖了。
借衍时仙君到来，点化青冥成就宝土之机，卫渊终于下定决心，出兵北方山门，收复失地！
衍时仙君走时直接把飞舟留下了，卫渊就带着余知拙登上飞舟，开始全面研究飞舟的各项机制。
这艘是太初宫的普通飞舟，全长三十丈，飞舟结构和阵法并不复杂，天工殿中就有全套普通飞舟的制造蓝图以及灵宝飞舟的炼制法，只是材料和阵图不太易得，所以这艘最普通的飞舟也相当于大型法宝，价格不菲。
全面看过飞舟内部结构之后，卫渊和余知拙以及负责驾驶飞舟的修士商议了一下，决定将下层舱室的隔板拆掉，这样可以放进尺寸巨大的货箱。
随后卫渊在这艘飞舟中装了十门炮及五万发炮弹，飞舟就已经不堪重负便先行启程飞向北方山门。
卫渊随后又从商会雇佣了三艘大型飞舟，外加太初宫调来的两艘飞舟，合计运兵五千，以及全套装备，前往北方山门。
正常情况下，五艘飞舟足以运送两万人，卫渊本来也觉得差不多够用了。没想到真到启程时，卫渊才发现第一军的装备和所需物资竟是格外的多，这可还没装军粮呢。
最后五艘飞舟就只运走了五千战士，每名战士的各类装备弹药几乎是他们本人的两倍重，再加上随军配置的步兵炮，就将全部飞舟装满。
卫渊则是留在青冥继续处理各项事务。此时青冥扩张太快，众修都是忙到飞起。
锄禾老道更是日夜无休，踏遍青冥，勘察新的开田地点，顺便寻找义父。
余知拙这段时间不在青冥，他刚刚启程前往红沙绿洲，那里地下刚刚发现了一条小矿脉，需要余知拙去勘探一下这道矿脉的潜力。
丝源源不断的从西晋运入青冥，然后回程时再运走机锦。八郡的锦行过半已经倒毙，工匠们现在无人问津，纷纷改行。
因为有青冥的收购，丝价始终维持在高位，粮价虽然也在高位运行，但只要丝价不跌，农户和各大家族就还在不断将农田改成桑田。
最顽固的如米家，自从家主在涵阳关遇袭，死在马匪手中之后，也悄悄的改了几千亩桑田，并且直接发力，几千亩全部种的是冰桑。
如此一改，新任家主忽然发现赚得比以前还多。于是他索性关了全部锦行，开始大举买田置地，种桑养蚕。
青冥这边一切都上了正轨，卫渊又陆续发了数艘飞舟，算算第一批部队已经快要抵达北方山门，卫渊便放出小型飞行器，带着诸修一同前往北方山门。
此际北方，刚刚是春满大地，遍地新芽。
卫渊落地后，便有一位身披甲胄的道士迎了上来，施礼道：“见过卫师兄！贫道何方，目前统领道兵第七镇，奉真君之命，前来协助师兄。师兄防区已经划分好，请随我来，军机需要在前营大殿中方能察看。”
卫渊施礼道：“请何师兄引路。”
何方放出一具法宝轻舟，载上众修，一路飞向北方，小半日后来到了一座坚城前，守城道兵验过身份后，方开启大阵放诸人入城。
随后卫渊来到主殿，这里还有另外三名法相修士值守。交接了控制守城大阵的法宝后，卫渊便算正式接管了第七镇的防区。
随后卫渊来到军机大殿，殿中是一座数丈方圆的巨大水盘，周围千里的山川地势全都标注在沙盘上。守卫道兵还在城外布置了无数微小的警阵，只要辽族骑兵接近就会激活，向城中发出警讯。
北方山门经年和辽族征战，此前更是数年血战，直到几月前辽族才停止进攻，但他们也没有退兵，依然在边界处驻扎重兵，与北方山门对峙。
现在的北方山门方圆只有五千里，丢掉了大片领地。但是最后一千里的丢失，换来的是辽族数百万精锐的伤亡，将三个中型部落打到降级。
现在卫渊所在的城是由道兵第七镇镇守，标配是一万道兵，三百道基，五名法相，负责周围三百里的防区。
卫渊到来，就是接管第七镇的防区，并以此为支点，收复失地。卫渊的精锐部队，可不是拿来防守的。
在卫渊的正面方向上，辽族也筑起了两座卫城，各为犄角，各驻扎四万骑兵和两万步卒。
看过地形后卫渊便在左边卫城上画了个圈，然后在两城之间再画一道线，将两城分隔开来。然后对何方道：
“等我部队一到我们就进攻。你率领一千道兵，以道法遮挡军气，冒充一万，进逼二号卫城，牵制城中守军。
另以七千道兵配合我的部队，在两城之间布防，阻截二号卫城的援军。我自会率军攻打一号卫城。”
简单布置完毕，三日青冥第一军抵达，休整一日后，卫渊就挥军出击。
所谓大军，只有七千青冥军和一万道兵，卫渊只留了两百守城，其余全部出动，杀向对面才区区十几万的弱势之敌。
城中也不算空虚，虽然只有两百小兵，但有孙宇和冯初棠两位师叔。这两位师叔一个用毒一个积攒了不少业力，辽兵若来进袭下场会比较凄惨。
很快北辽侦骑就发现了卫渊大军，但他们还没来得及回去报讯，就被一团黑雾笼罩，然后就被打晕。
随后卫渊大军跟进，就将这些精锐辽族侦骑捉了。
辽军主将见卫渊人数虽少，却敢来主动进攻，因此也是十分谨慎，选择凭城固守。
看着那座高不过两丈，厚不过丈余的土城，卫渊大手一挥，中军就推出了十门步兵炮。
第697章 尸货
土城城墙上升起阵法光芒，随即一支闪耀着夺目红光的重箭从城头飞出，射向距离城墙还有三里的青冥军阵。
重箭在空中划出明显的轨迹，最后落在距离步兵炮只有不到百丈之处。
这是辽族用来标定射程的标箭，城墙上的辽军将领一声令下，阵法光芒又亮了几分，随即又是一箭射出，这一箭有了阵法加持，射程就远得多了。竟是一口气飞过三里，落向卫渊军阵中央。
军阵中升起一道剑光，将此箭拦截。但是下一刻，已经测出了射程的辽族守军就是万箭齐发，一波箭雨呼啸着向卫渊军阵射来。
此时辽军还开了城门，近万骑兵纵马出城，在城下列阵。单论这支骑兵数量，也能碾压卫渊这支单薄的小部队。
箭雨飞到半空，卫渊终于下令开炮。步兵炮轮流轰鸣，一发发炮弹在辽骑队伍中爆炸，将无数辽族连人带马掀上半空。辽马虽然凶悍，但也从来没有遇到过如此惊天动地的爆炸，许多战马当场就惊了，开始乱冲乱窜，骑手都有些驾驭不住。
与此同时，卫渊军阵军气沸腾，无数重土道法飞出，迎上了半空而来的箭雨。这些道法经军气加持，威力凭空大了三成，化为一团黄云。
重箭穿过黄云，箭身上顿时如同缠上了重重砂土，箭身重了近一倍，于是急剧下落，纷纷落在阵前。
卫渊这支部队虽然只有几千人，但仅道基修士就超过千人！虽然绝大多数都是模板道基，但模板道基也比铸体大成强得多。
卫渊稳住军阵，不趁辽军混乱时反攻，只是不断炮轰辽族出城的骑兵。如是又轰了一会，眼见精锐辽骑已经伤亡两千有余，辽族主将这才意识到不对，急忙将骑兵撤回城中。
撤退过程中，卫渊集中炮火猛轰城门，又给辽骑造成惨痛伤亡，最后骑兵首领迫不得已，率领部队绕城而走，从后方城门进了军垒。
卫渊随即下令调高炮口，猛轰城内。一发发炮弹穿过护城大阵的光幕，让大阵剧烈震荡。落地后即是猛烈爆炸，一炮就能将十丈方圆内的建筑、营帐全部摧毁。
直到这里，辽族将领才发现，护城大阵削弱炮弹的速度根本没什么用，炮弹该怎么爆炸还是怎么爆炸，不能用防床弩重箭的思路防炮弹。
卫渊按兵不动，就是不停炮轰。辽族战垒的防护大阵一般有两个功能，一是防御道法，二是迟滞射来的飞石弩箭。哪怕是床弩射出的巨箭，被护城大阵减速后，威力也会大减。
但这种城防大阵就是不能防炮，炮弹减速后，也还得由法相修士出手拦截，道基贸然出手，很容易就被炸伤。
炮声连绵不绝，卫渊打定主意，绝不出击，只是靠炮轰。如是轰了小半个时辰，辽军伤亡已经超过五千，主将终于按捺不住，左右城门大开，各有万余轻骑冲出，向着卫渊杀来。
而卫渊这边左右军阵早已架起飞剑枪和火枪等候四名法相持转管机炮，分别在左右构了交叉火力。
片刻，辽族丢下万余具尸体，残兵也不回城，直接绕城而逃。随后辽族守城主将也率军弃城而逃。
这主将倒是个有见识的，知道在城中也是不断挨炮击，这城是万万守不住的，于是果断弃城。
卫渊也不追击，想追也追不上，挥军入城，占下了这座可容纳十万大军的坚城。
远方也隐隐传来枪炮声，右边的二号卫城派出的援军遇到了道兵和三千青冥军组成的防线。此时道兵中也有少量用火枪的，大部分还是习惯用弓箭。
而青冥军这边就是一水的飞剑枪，威力大射程远，还有十几门步兵炮。
辽族援军连冲数次，都未能冲破防御阵地，只得丢下数千具尸体退兵。而卫渊这边只有几百人被射伤，阵亡仅百人。
卫渊即刻合兵一处，来到二号卫城处，先是在北方布置了一座圆型防御阵地，随即就在西门开炮猛轰。
炮轰持续半个时辰后，守军终于承受不住，自西门和东门逃离，但是辽军也没想到那座环形防御阵地的火力覆盖范围也达千丈以上，于是撤退时又丢下上千具尸体，这才得以逃离。
然后就是打扫战场，清点战果。老实说，对这两战卫渊并不是很满意，两边合计杀敌不到四万，大部分还是让他们给逃了回去。
这也是没办法的事，卫渊手上兵力不足，在辽域中部队机动力更是远远比不上辽族轻骑。前线两位辽军主将也是机敏，一见战事不利立刻撤退。
能够和北方山门拉锯多年，并且压得北方山门步步回撤，前线这些辽族将领也都不是省油的灯。
占领了两座军垒后，卫渊并未放弃，而是直接依托现成的城市布置防御，同时通知后方派人来清理辽族尸体。
何方此时对卫渊佩服得五体投地，这一战青冥军火力极为凶猛，几乎没什么出汗就打得北辽死伤惨重，连夺两座军垒，不愧是孤身前往西域，一手打下青冥偌大基业的男人。
只是卫渊对待辽族尸体的处理有些奇怪。卫渊命人将所有辽族尸体身上的衣甲财物全部剥下，连内衣都不留，最后只剩下一具具赤条条的尸体，再装入大箱，封箱运往后方。
何方就有些奇怪，他们以往都是将辽族尸体堆在一起，用道力放火烧掉的。怎么在卫渊手里，这些尸体好像被处理成货物一样。别的不说，那些货箱都是崭新的，而且式样统一，每一箱都能放上百具尸体。
不过卫渊现在统领大权，何方也不好多问。而且卫渊似乎对这些尸体相当重视，亲自检视了一会装箱过程。
何方不知道的是，一具具尸体装箱后就被运往山门，装上早就停在那里的飞舟，然后运往青冥。飞舟回到青冥后，还要再运送新的弹药和部队过来。
卫渊的计划是将整个宝芸的第一军都运过来，像第一军这样的精锐，就适合进攻。只是第一军中配置有不少的战车，运起来却是十分麻烦。
第698章 名单过长
占据了两座军垒，卫渊就放出多支侦察小队，探察周围敌军布置。
这些侦察小队都是以一辆八驱战车为核心，辅以十几名骑兵。战车速度虽然不快，跑不过辽族铁骑，但是在移动中的火力防御远远超过骑兵，就是一座移动的生命收割机。
这些侦察小队刚派出去，就有一支被数百辽骑包围。
但是青冥军毫不异大，依托战车，一边防御一边撤退，战车的炮火和飞剑枪简直就是辽族骑兵的梦魇，它们的重箭则根本射不穿战车装甲。
最终五百辽骑付出上百具尸体，还是没能吃下这只十几人的小队，让它杀出重围，扬长而去。
侦察小队只是卫渊用来吸引北辽注意力的工具，真正的侦察其实是由各个法相完成的。
荒芜大地上，一只小小的飞鼠正在奔跑，躲避后方一只狐狸的追杀。它们跑跑停停，视野中忽然出现了一棵奇异的树。
那树高不过一丈，稀稀拉拉的没有几片叶子，但是上面垂满了西瓜大小的果实。一颗颗果实呈深绿色，深浅不一。
不知为什么，那棵树的周围格外荒凉，几乎是寸草不生。方圆数里内一片尘黄就只有这么一棵树是绿的。
飞鼠在石头下找到了一个地洞，立刻钻了进去。随即它又从地洞中探出头，观察周围情况，主要是那只狐狸有没有跟上来。
但是出现在它面前的，是一张古怪、粗犷、又有些奇特英俊感觉的脸。那辽族青年咧开嘴，向着巴掌大小的飞鼠笑道：“你好，晚餐！”
一点寒光闪亮，这辽族人手握一支重箭，一箭扎向飞鼠！
这一箭牵动了方圆百丈内的灵气，这辽族赫然在法相中也是绝顶强者！
飞鼠一声尖叫，转身想要逃回洞中，但是它随即发现自己身体被对方法力牢牢束缚，身不由已地向着箭尖飞去。外:裙)1-0、3·7)七)四.4。零(七、八
情急之下，它一爪子抓住箭锋！
这足以洞穿绝大多数防御法宝的一箭，居然被它的爪子挡住了！
小飞鼠随即发出一声龙吟般的吼叫，竟是震得那辽族脑中微微一晕。等他回过神来之际，小飞鼠已经现出原身，化身飞貂，在面前召唤出一片虚空波纹，纵身跳了进去。
这辽族闪电般开弓张箭，一箭射入波纹中，隐隐听到了波纹中传出一声哀鸣，随后虚空波纹消失。
他腾空而起，四下寻找，但也没有找到飞貂的踪迹，于是知道这小家伙在虚空中穿梭的距离超过了自己的感知范围。
“可惜……”他摇了摇头，又回到了树下坐定，双眼低垂，开始假寐。
卫渊正在军机大殿中调整两座辽族战垒的模型，要把大炮搬上城墙，就需要对军垒作一定的改造。改造方案人间烟火已经优化完毕，此刻先行施工，就等着后方火炮运过来了。
就在此时，卫渊忽然心中一动，面前出现一片虚空波纹，飞貂从里面跃出。但是它身体后部有一个巨大的伤口，看形状应该是箭伤。
眼见飞貂重伤，卫渊大惊，急忙召来锄禾真人和孙宇，为飞貂诊治。两人各有分工，孙宇负责治伤，老道负责安抚情绪。
治伤过程中，飞貂就将刚刚发生的一切都具现出来。
虽然只是飞貂具现出来的影像，但看到那辽人的眼睛时孙宇和锄禾刹那间都下意识的提升道力，卫渊也是心中一凛。
飞貂已经开始穿梭虚空，他还能一箭追射，重伤飞貂，这辽族的修为箭技都是极为可怕，实力远在孙宇之上，不知与冯初棠、风听雨相比高下如何，但论修为境界，这辽族也要胜过二人。
飞貂发现的那棵奇树距离卫渊此时所在的镇城大约有一千两百里，也算是深入敌后了。不知为什么，一向喜爱灵植的卫渊看到这棵树时，却是非常的不舒服，甚至有些厌恶。
卫渊思索片刻，便摸了摸飞貂的头，说：“别怕，我去给你报仇。”
此时何方接到召唤，刚刚赶到。卫渊便指着那棵树，问：“你认识这棵树吗？”
何方脸色就是一变，道：“这是赤土树！他们种到这里来了？”
随后何方详细解释了一下。赤土树看起来象是树，实际上是介于妖物和灵植之间的一种生命。它露在地面的树身看起来不大，但实际上地下根须可以延伸到数十里外。
时间充足的话，整个地下数十里、深十余里的范围内，都会是它的根须。
此树植下只需要两三年时间，就能将近百里范围内的一切灵气生机全部吸光，将此地变成绝域死地，自然情况下没有上百年别想恢复。
赤土树汲取生机后结成的果实却是含有剧毒，人族只要闻到一点气息就会毒发身亡。辽族也是一样。
可以说此树就是天地间的一棵毒瘤，除了破坏之外，根本没有任何用处。
辽族原本是沿着北方山门的边界种植赤土树，以此防止北方山门的地域扩张。而他们这几年占领北方山门的土地后，也会栽种赤土树，以彻底破坏这片区域的生机，挖掘北方山门的根基。
按照何方的说法，飞貂所见的赤土树应该才种下去一个多月，但已经让周围数里内寸草不生，根须深入可能已经超过百丈。
而卫渊则是看得更多，这辽族专门在赤土树下坐守，应该是和修为无关，而是在等自己。
虽然从时间上说，这辽族不太可能知道卫渊来了。他专门在此等候，等的应该是太初宫其它年轻一代的高修，以生死战磨砺自己，以对手血肉化作前进路上的基石。
但卫渊自动就把他在等别人这个可能性给忽略了。就在刚刚，透过飞貂的记忆和双眼，卫渊觉得那辽族瞅了自己一眼！
卫渊瞬间无名火起，感觉被冒犯了！
此人既然想要邀战高修，那卫渊觉得自己当仁不让。
不过为防敌人使诈，卫渊便对何方道：“通知山门，请轮值真君为我压阵，以山门大阵检查那处天地，以防敌方御景埋伏。我这就去会会那小子。”
虽然远离青冥，卫渊无法得到青冥界域之力的加持，也用不出无双道域的因果攻击。
但是卫渊此刻气运充足，人间烟火中龙鹰、文武二卫、六名法相、数百道基都是枕戈待敌，最主要的是少女阴阳还有完整一击之力。
因此，论单打独斗，卫渊还没怕过谁。
不过他仔细一想，觉得还是要把大师姐除外，将来修成法相后的老师也得放到外面去。至于宝芸，她那法相能够屏蔽界域之力和封锁人间烟火，再加上可能会有的天魔妙舞……于是这份名单上，又多添了一个人。
第699章 规矩（大章感谢盟主Lucaschen）
“居然是你？”坐于树下的辽族青年长身而起，脸上竟然有些惊喜。
卫渊没有看他，而是望向他身后的赤土树。此时亲眼所见，卫渊的厌恶更加明显了，并且现在终于知道自己的厌恶是从哪里来的了。
厌恶大多来自于仙兰，炎神花和凤血苔藓，建木、冰璃、月桂等也有，但都是稍微小一些的植株，红莲菩提对它无感。总而言之，花花草草都很讨厌它，树相对好点。
那辽族青年见卫渊不理会自己，脸上闪过怒色，喝道：“我知道你是卫渊！可敢与我一战？”
“你谁啊？我没空。”卫渊摇了摇头。
辽族青年更怒，手中多了一把暗黄色、有无数微小旋风环绕的巨弓，喝道：“我兀赤，乃是辽族年轻一代的最强者！听说你也很强，今天杀了你，正好做我心相世界的养料！”
卫渊一脸惊讶：“你的心相世界已经快要形成了？”
“那是当然！而且那不是一般的心相世界！”兀赤一脸骄傲。
卫渊赞道：“还真是厉害了！我现在都还在想办法把心相世界抬入仙天，光是一个前置就不知道要花多少时间。现在想想，原来我也就比你快了两大步，你再修个七八百年，差不多就能追上我了。”
兀赤越听越不对劲，最后更是勃然大怒，张弓搭箭，一箭向卫渊面门射来！
卫渊伸手接住长箭，显得无比轻松。然后他随手将重箭收起，负手而立，道：“这一箭力道还凑和，就是慢了点。怎么，你是要找我斗法？”
卫渊一边说，一边隐晦地擦去手心上的血迹。这一箭力道极重，不亚于法宝长枪的全力突刺，卫渊空手去接，就磨破了皮。
兀赤不知卫渊手已经破皮，见他轻描淡写地接下了自己一箭，神色凝重，但也更加兴奋，喝道：“不只斗法，还要一决生死！”
“单打独斗？”
“自然！”
“要限制法术或是其它手段吗？”卫渊继续问。
“不限！”
“长辈要是出手救援怎么说？”卫渊的问题没完没了。
兀赤已经很不耐烦，道：“生死有命！双方长辈高修都不得干预，若有违背，天打雷劈！”
一句话说完，他忽然发现卫渊拿出一根金属棍，插在身边地上。
兀赤不禁一怔，问：“你这是在干什么？”
卫渊随口道：“凡铁而已，不小心带了件废物，就给扔了。”
兀赤神识一扫，发现卫渊插在地上的确实是凡铁，也就不疑有它，只当这是卫渊的怪癖，战前仪式一类的。
但卫渊还是不肯打，摇头道：“不行，我信不过你。咱们得再加点筹码。”
兀赤的耐心已经被磨得差不多了，道：“婆婆妈妈的！你还要什么筹码？”
卫渊道：“我们各出一件珍贵宝物交由对方高修保管，如果有一方违背承诺那也就不用想着拿回宝物了。而所出抵押的宝物，必须得对方认可才行。”
“怎地如此啰嗦？”兀赤实在是想不出卫渊想要干什么。
卫渊不理会，手中多了一个丹盒，打开盒盖，道：“我用这颗真实延寿十二年的长生丹做抵押！”
兀赤忽然间所有不满全都飞到天外，眼睛就直勾勾地盯上了这颗长生丹，。延寿丹药是修仙界最好用的货币，真实延寿更是仙人都不会拒绝。
兀赤犹豫了一下，取出一个木盒，盒中排放着五颗拳头大小的晶体，每颗晶体中都有团小小飓风。只看一眼，就能知道这些晶体中都含有恐怖能量。
“飓风天晶，上品，五颗，换你那颗延寿丹绰绰有余。我以此物抵押，如何？”
卫渊仔细看了一下，方道：“可以。”
于是双方各运法力，将手中之物向对方身后抛去，空中各出一只大手，将抵押物收了。然后双方御景就退到了天穹之外。
兀赤一声狞笑，弯弓搭箭，一箭向卫渊射去。这次交换，他却是不打算将延寿丹还回去了，反正死人是不会要东西的。
卫渊则是加速闪避，但还是被射得上蹿下跳。
兀赤的箭每一支效果都不一样，有的就是单纯的快，快到卫渊要倾尽全力才能闪避的程度。有的则是会消失在虚空中，然后突然出现在卫渊身后，还有的如同上了追踪系统，一直追着卫渊射。
一时之间，卫渊似乎被打得没有还手之力。
但是卫渊行动如电，飘忽不定，而且根本无法锁定。每次兀赤以为自己成功锁定，一箭射出，卫渊就会弹出一点什么东西，直接将追踪箭引开。
片刻后卫渊身周突然多了一层环绕的旋风，风中有粗大砂粒飞舞。兀赤的利箭近身，就会被狂风带偏，这下更难射中卫渊了。
兀赤随即发现卫渊身上附着的是风暴护甲，但这个道法威力明显比正常版本要大得多，不像是单人道法，而更像是法阵版本。
兀赤忽然一箭射向一处空地！他眼力异于常人，看出维系风暴护甲的道力都是从那里出来的。
结果一箭落下，那里景物如水泡般破灭，显露出真实影像：几十个像素道兵正排出阵法，卫渊身上的风暴护甲就是阵法生成并维持的。
兀赤心头莫名的火起，飞上半空，居高临下，周围百丈内的灵力全都向他箭上汇聚，随后光芒一闪，竟是一条黄龙射出！
卫渊吓了一跳，立刻闪开。
黄龙长啸，摧枯拉朽地没入大地，随后整个地面隆起，大地出现无数裂缝，然后自裂隙中喷出道道帷幕般的黄光！
那队给卫渊加持道法的道兵也被波及，先是下方大地开裂，它们全都掉了进去，随后喷涌的黄光又将它们全部冲飞，最终在侵蚀力极强的黄光中化为乌有。
这宛如天灾般的一箭，不光将卫渊逼得手忙脚乱，还顺手灭掉了加持法阵。
不过兀赤怎么都想不明白的是，自己为何锁定不了卫渊。
他以天机瞳术引导重箭，过去无往而不利。就算对手如卫渊一样的油滑，但是在自己锁定下，闪避方向都会被大抵探知，然后被兀赤或追射逼迫，或是诱导，最后落入陷阱。但他的瞳术就是对卫渊无效。
此时卫渊和他斗了这么久，也终于搞明白了这家伙一直在暗戳戳地想干什么。兀赤双瞳修有异术，一直在试图锁定自己。
问题是这兀赤锁定对手靠的不是气机牵引，而是气运压制。如果对手气运不如他，那无论修了什么样的身法，又或是摆脱锁定的秘法，都会徒劳无功，只能绝望地看着威力巨大的重箭一箭箭追来，直到将自己射爆。
只是此术用在卫渊身上，就变成了笑话。卫渊甚至半天都没搞清楚这家伙忙忙碌碌地一直在干什么。
卫渊心中一动，看来这家伙还是辽族的一个气运之子，否则不会修这种瞳术。
一发现对手居然是气运之子，卫渊当即将战斗方案进行了微调，将所有的底线原则全部抛弃，虽然原本的底线已经够低了。
战斗依然激烈但其实并不紧张。
兀赤越打越是疑惑，不明白自己为何始终锁定不了卫渊。他不是没想过卫渊也是气运之子的可能，但这个想法转眼间就被放弃。
兀赤以前没少和气运之子战斗，顶多是锁定有时会失灵，还从来没有出现过根本锁定不了的情况。他心念电转，立刻想到一种可能：人族仙人出手干预！
如此一想，兀赤反而冷静下来。
人族仙人会干预，己方的仙人也不会坐视不理。小国师回返草原深处，但是大萨满的目光一直注视着这边。
所以兀赤反而变得耐心起来，继续追着卫渊穷追猛打。他刚刚开满一弓，还没来得及射，忽然心生警兆！
一把血色长刀全无征兆地出现，狠狠斩下！
兀赤闪得不够快，结果手臂上被划开了一道血口。
又是阵法道术！
兀赤又惊又怒，目光电转，锁定了一处空地，一箭射去，果然发现那里不知何时被布置了隐藏道法，上百个小道兵正围着一个法阵手舞足蹈，跳着巫祭之舞，努力生成新的血刀。
兀赤面无表情，又是一记黄龙之箭，灭掉了这个巫阵。
就在此时，他耳边突然响起一声女童的尖厉啸叫，叫声如针如刺，一下刺穿了他的法力防护，深入识海！
兀赤顿时眼前一黑，身体就是一坠。
他深吸一口气，连射七支黄龙之箭，在这威力极尽恐怖的七箭下，数十里内大地尽皆如波涛般起伏，黄色光幕纵横交错。如此不分青红皂白的狂轰烂炸，果然又炸出三个隐藏法阵。
其中一个正是刚刚的罪魁祸首。这阵法兀赤是识得的，名为魔音穿脑惊魂阵。主要功能是发出荡魂魔音，攻击敌人元神。魔音杀伤不强，却极难抵御，战斗中中上一记，很容易失神。而生死决战中，哪里能够失神？
另一个则是他刚刚灭掉的魔血灾劫阵，主要就是生成一柄血咒妖刃，破空斩敌，主打一个防不胜防。兀赤本来破坏了一个，但没想到卫渊如此阴险，同一个阵法居然布置了两次。
兀赤突然想起，还有第三个阵法！他转头望去，只看到阵法中腾起一道黑红光芒，随后就被黄气给吞没了。
兀赤对这阵法有些印象，似乎叫作……六欲天灾厄病苦阵？
他刚想到这个名字，忽然就感觉额头滚烫，喉咙剧痛，动一下就如吞了刀片，然后全身乏力，骨节滞涩，法力运转都变得缓慢，时灵时不灵。
兀赤知道，自己这是病了。
身为顶尖法相修士，已是百毒不侵，所以一旦生病就是大事。此次回去，兀赤还不知道多少天能够痊愈，最乐观怕是也要七天，且还要服特效灵药方可。就算病好，也要虚弱很长一段时间。
兀赤怒不可遏，哑着嗓子吼道：“卫渊，你这个卑鄙小人，我今日非灭杀你不可！”
卫渊的声音远远传来：“你自己身子虚，头痛发烧，干我何事？”
其实卫渊心中也是小有遗憾，本来按照孙宇的方案，应该是三连阵法的。第一道就是以血咒妖刀破坏对手防御抵抗，然后发动灾劫病苦，多半就能让对手大病一场。
但精华还要看最后一阵：春风化雨祛病阵。
原本卫渊还有些不解，为何前面上病，后脚就要袪病？
孙宇解释道，春风化雨这道法根本不治六欲天的病，非但无效，它还会占据病体，挤占新摄入药物的空间，让后续对症之药失效。
用孙宇的话来说，就是吃错药比不吃药危害大得多。
有了春风化雨，就是小病变大病，大病成绝症。
但可惜的是第三阵还没完成，就被兀赤给毁了。但卫渊也不着急，同样的流程一次不成，多来几次就行了。
兀赤吃一堑长一智，眼见卫渊在一地稍有停顿，他立刻追袭而去，然后一声怒吼，法力震荡方圆千丈，果然令一处隐藏空间显现。
这处空间显然刚刚才布下，里面上百个小道兵正在布阵。这些像素道兵忙忙碌碌、动作滑稽，却透着几分诡异。
兀赤直接落在未成的法阵中央，身体内涌出无尽黄砂风暴，刹那间将周围道兵吹蚀掉大半。这是他本命神通形成的风暴，寻常法相在里面呆得久了，法相都会被吹散。
但是有几个道兵，居然没有散，只是后退了几步！
兀赤瞬间警觉拉到了极限，一拍心口项链立刻炸开，化为一道光幕，将自己护在其中。
几个道兵瞬间变大，细节也更加丰富，就是龙鹰和文武二卫。三大龙卫同时出手夹击，道法如同洪流，狠狠冲击着兀赤的护身光幕。然而这道光幕在御景灵宝中也属于顶尖，居然堪堪顶住了三大法相龙卫的突袭。
空中突然出现一名辽族大将，就欲过来救人。但是一名俊美的青年修士突然出现在他面前，淡道：“没说不许用道兵傀儡，我们可没坏了规矩！道友请退后。”
那辽族大将显然对青年修士也颇为忌惮，又见兀赤有惊无险，重重地哼了一声，飞向天穹之外。
他刚飞走，战场形势突变，最后一个没有变化的道兵突然原地消失，随后换成了纪流离！
兀赤心中狂跳，毛发倒竖，双瞳化为金色竖瞳，瞬间锁定纪流离，连射三箭！
兀赤心中庆幸，这次倒还好，总算锁定对手了，一箭都不会落空。但他转眼间就看到，纪流离伸手就抓住一箭，然后折断抛下，然后再折再抛，转眼间三箭全都变成断箭，而她也到了兀赤面前！
天穹上的辽族大将双目圆睁，怒吼道：“你敢！！”
他声如雷霆，可是在传到之前，纪流离已经一拳砸开了护体光幕，再一拳击碎了兀赤的脊柱。然后影龙出现，一口吞下兀赤的法相，瞬间消失。
只一个刹那兀赤就身死魂灭，天穹上那辽族御景大将竟是来不及施以援手。
那辽族御景大将气得全身颤抖，指着青年修士道：“这次是你人族不守规矩！”
那一脸阳光的青年修士微微一笑，道：“是的，那又怎样？”
第700章 精致
卫渊屹立在荒原中央，身形在如森林般的雷电中显得格外高大。
只是周围所有人，包括纪流离、冯初棠都站得远远的，默默地看着卫渊被雷劈。
卫渊周围立了整整八根避雷针，然后自己又站在灵木制成的凳子上，如此方能在雷劫中安然站立，但他也不敢稍动。
此时那青年修士出现在卫渊面前，打量着这几根电光流窜的金属避雷针，赞道：“有点意思！这想法不错，但下次别再用了。你以此法躲避雷劫，会被天道记住的。每用一次，下次雷劫就会强烈三分。再这样下去，不用等登仙，你升御景时的天劫就过不去。”
卫渊大吃一惊，这天地还记仇？
不过仔细回想，天地好像还真是记仇。
卫渊赶紧行礼，只是在满天劫雷的衬托下显得有些古怪。
卫渊不禁抬头看天，自己不过就是违背了一点承诺，而且也没说违背了要怎样，天打雷劈都是兀赤说的，怎么这天劫还没完没了了？难道真是自己以前积攒下来的福报？
好在这几根避雷针品质上佳，总算坚持到了最后。但等到天劫散去，它们也处在半熔毁的状态。
青年修士始终就站在卫渊面前，但道道天雷没有一道落向他的，全部集中猛劈卫渊。
等天劫散尽，卫渊才松了口气，道：“不过就是弄死了一个法相而已，这天地有必要这么兴师动众吗？难道这家伙真是什么辽族第一法相？”
青年修士道：“这种自称的第一法相，以前每个月都要杀好几个，毕竟北辽现在很流行养无敌之势。不过这小子确实是个气运之子，天地有这反应不过分。”
卫渊恍然，难怪自己总觉得他差了点意思，名不符实，原来是在养无敌之心，自称的第一法相。
养无敌之心其实是有技巧的，那就是这天地间就算有比自己强的，只要我见不着他，那我就还是无敌的。
所以成功蓄养无敌之心的，对于躲避真正强者都很有心得，此外气运之子修这个更加方便，本身气运就能让他成功避开不少尴尬的相遇。
青年修士道：“这小子还是金帐部落大酋长、北辽左贤王的小儿子。接下来你有的忙了。”
卫渊这才吃了一惊，这家伙还是仙人之子？
“你打算怎么办？”青年修士看着卫渊。
卫渊一脸凝重，然后道：“他的法躯能赐给我吗？”
卫渊想看看，仙人之子产生的灵气会不会比普通人多一些。
青年修士失笑，道：“这种伤天害理的事你现在已经干得很熟练了啊！这个拿去。”
卫渊接过两张玉纸，各是一个设计图，合在一起名为龟蛇炼仙图。
青年修士道：“龟阵炼化，能切断因果。蛇阵炼化恰恰相外，能强化因果。冯初棠修为不够，给你设计的轮回炉还是糙了点。这等上好材料，得细致。”
卫渊大喜，赶紧接过，这时才想起还不知道面前这青年修士是谁，就自然而然的聊了这么半天。
于是他行礼，恭敬地问：“还未请教前辈姓名。”
青年修士道：“我姓朱名颜。道上仙友也有不少人称呼我为朱厌，那是我以前行走历练时曾经用过的化名。我不常在宫中，前几天刚刚回来，所以你没见过我也正常。现在我暂时掌管昊天观。”
卫渊吃了一惊，眼前这青年修士就是昊天观观主？与衍时并称，随时都有可能踏上仙途的昊天观观主？
青年修士道：“此地不宜久留，否则左贤王赶来，我也有些吃力。回去吧！”
也不见他有任何动作，众人瞬间出现在了镇城的城守府中，然后在偏厅落坐。青年修士便问：“我有一事不解，你为何要用延寿丹换这几枚暴风天晶？似是多此一举。”
卫渊便道：“那辽人对获胜志在必得，肯定会拿出比延寿丹更珍贵之物作为抵押，换了我也不亏，这是其一。其二就是交换之后，他定会以为弟子要全力以赴履约斗法，就不会再疑有它。
但弟子早就准备好了大师姐和冯师叔两道杀手锏，并没打算真跟他单打独斗，交换一事主要是安他的心，防止他随时准备逃跑。这是两国征战，不是个人争锋。所谓兵不厌诈，只要赢了就好。”
青年修士也不知该说什么好，最后只是道：“你不进我的昊天观，实是可惜了。”
卫渊奇道：“昊天观不是只有元瑾祖师是……那个出身吗？”
“确实如此。但元瑾很多想法对于斗法获胜特别有好处，时间久了，大家从善如流，也都学了不少。有些师弟师侄，甚至青出于蓝。”
这一次是卫渊不知道该说什么了。如此看来，天青殿行事还是相当正派的，玄月祖师只不过喜欢揍完人之后再和对方谈一会心而已。至于聊着聊着对方暴怒只能说明对方道心修炼不够。
最后青年修士道：“我观你手段虽多，但似乎缺乏一锤定音的强力法门。人力有时而穷，各种道法、战技总归有这样那样的限制，所以最好用的手段还是法宝外物。
正好你得了几枚暴风天晶，这东西在北辽是炼制灵宝的材料，我等人族不是辽族天生的风土之体，用起来效果要打折扣。但如果炼制成一次性的法宝，就没有这等问题，正好物尽其用。”
卫渊大喜然后想起一事，便取出残暴奉上，道：“弟子还有一把枪，用着挺顺手的。您看看能不能一起祭炼一下，把那些天晶炼成子弹？”
青年修士接过，反复看了看，道：“嗯，这是天工殿的手段，很有新意，但没用御景手法，应该是出自余知拙之手。那小子在炼器一道上确实是天才，不过他这思路有点问题。
你这枪神通发动，就要损耗灵性，其实三枪之后，此枪威力大减，残余的三四成灵性已经没什么用了，实际上就是浪费掉了。这样吧，此枪先放在我这，容我思索一下，三日后还你。”
卫渊自无反对道理，赶紧起身致谢。
三日之后，昊天观主就让人送了一个长匣过来。卫渊缓缓推开匣盖，一道肃杀霞光冲天而起，久久不散！
盒中放着一把长枪，外表式样已经完全不同，枪身上通体都是天然道韵凝成的阵纹，显得无比华丽。论卖相，比原先那把不知道强出多少，卫渊看了就是心生欢喜。以此枪杀敌，后人留存影像都得多看几次，与青冥军服有异曲同工之妙。
此枪名为‘刹那’，只有一个神通曰‘镇压’。此神通以损耗全部灵性为代价，配合专用的‘巽风灾厄弹’，一枪可灭杀御景初期。
枪匣中还有三发枪弹，其中两发光芒流溢，以单枚暴风天晶炼成，发射时不损耗镇压灵性，一发可重创法相后期。
最后一发则是光芒晦涩暗淡，即是巽风灾厄弹。此弹以三枚暴风天晶合炼而成，需以镇压神通才能击发。
两枚暴风天晶即可作为主材，炼出一件御景灵宝。而长枪【刹那】此时也相当于半件御景灵宝了。也就是说，这一枪的思路以消耗两件完整灵宝为代价，换来灭杀御景初期的威力。
从此枪中能够看出天工殿与昊天观的区别。天工殿讲究物尽其用，细水长流，要充分发掘每一分物性。
而昊天观则是激发全部潜能，将所有物性转化成威力，一次性打出去，自然威力无伦。
此枪在手卫渊也严肃起来，觉得龟蛇炼仙图要立刻提上日程了，免得浪费了即将入手的材料。
正当卫渊踌躇满志，准备再度出击时，冯初棠匆匆赶来，身后竟还跟着冯元真君。冯初棠面有愧色，坐下后半晌方道：“兀赤的法相，恐怕是还不出来了。”
随后冯初棠法相显现，只见一片废墟中，正盘踞着一头巨大黑龙，身躯半虚半实，生有三爪。此前的影虬，现下已经化为潜蛟。
第701章 霸道神通
兀赤的法相是一条风龙，但此刻还处于幼年阶段，只能称之为风虬。结果被纪流离以玄黄真意重创后，被冯初棠的影虬一口吞噬。
原本冯初棠的打算是先扣住兀赤的法相元神，令所有借尸还魂、李代桃僵之类的复活秘法失效。没想到影虬和风虬相性适合，风虬又是重创、无力反抗，居然就被冯初棠的影虬给消化了！
影虬就此晋阶，化为潜蛟，向着八阵真灵之路又进了一步。
此战是卫渊布局，纪流离绝杀，结果最大好处被自己吞了，是以冯初棠心中十分有愧，赶紧拉上冯元真君过来赔罪。
等冯初棠说完经过，冯元真君便道：“初棠此前算是你的老师，怎么着也不能占小辈的便宜。这样吧，你看看有什么需要的，我可以补偿。”
卫渊便道：“冯师对弟子有栽培之恩，此后在青冥又帮弟子良多，一直都没有好好报答。这条风虬既然能令冯师法相晋阶，那就是与冯师有缘。真君不必再提补偿一事。”
冯元真君正色道：“此事万万不可！他作为你的老师，传道授业解惑乃是份内之事，岂可因此而挟恩图报？必须赔偿，否则名声事小，初棠道心怕是也要出问题。”
卫渊想了想尝试着道：“玄月祖师好像欠了您不少仙银，这个，能不能看着免个一两百万？”
玄月当年拉着卫渊找冯元真君借钱，一借就是五百万两，这还是卫渊看到的。看不到的还不知道有多少，所以卫渊也不敢直接说让冯元真君免去玄月的债务，而是希望能不能看着免一点。
一条风虬法相，在冯初棠这里价值连城，但在别人手上用处就没那么大了。所以卫渊折中了一下，希望是能免个三百万。
冯元真君点头道：“你这孝心倒是可圈可点，春秋老……玄月收了个好徒孙。既然你都开口了，那这债务嘛……”
卫渊都准备好道谢了，哪知冯元真君道：“一分都免不了！不让老贼靠自己双手一分一分把欠债还上，本座道心不稳！而且你是你，他是他，你也别想着替他出这笔仙银。我谅老……玄月也没这个脸皮，拿小辈的钱当成自己的。”
卫渊愕然，这个转折实在是来得有些突然。卫渊一向听说冯元真君和玄月关系不好，但上次借钱时又十分顺利，所以卫渊以为两位祖师的关系又有所修复，但此刻看来，这关系怕是离修复还远得很。
冯元真君略一思索，沉吟道：“你有你的缘法，不用替他分忧。那老贼能有你们这些弟子，也不知是走了什么狗屎运。这样吧，你且过，我帮你算一算近期哪件宝物与你有缘，现下又在何处。”
这也能算？
卫渊在冯元真君布下的阵盘中站定，再按真君所说在心中默想近期在修炼上所遇到的难题。这倒是好办，卫渊现在遇到的唯一难题就是混沌气积累太慢。他这相当于以法相中期去行御景的修行之事，能快才是奇怪了。
思考之际冯元真君已经完成了阵法，随后投了颗鲛人宝珠在阵中。宝珠瞬间化为灵气，被阵法吸收，随即阵法中漂浮玄奥气息。
卫渊面前就出现了一名辽族大将，年纪不大，但是气势非凡，体格魁如巨山，双眸怒视如电，一身装备更是璀璨夺目。
冯元真君看看那辽将面容，便道：“这蛮子倒是挺有名的，修为法相后期临近圆满，斗法统兵都很有一套。在北辽风沙榜上排在第十三。”
随后冯元真君解释了一下，北辽的风沙榜上列的都是法相期的强者，不过排名主要是以军功为主，并不是纯看修为。能够登上风沙榜，就是入了国师、萨满以及大汗的法眼。
卫渊仔细看着这辽族大将，而冯元真君则是取出一张玉牒看了一眼，找到了此人资料。这辽将名为端木合，本名知道的人不多，但另一个外号却是十分有名，号称北境之鞭。
此前他多在北齐方向征战，打得北齐苦不堪言。冯元真君言道，既然已经算出了他，那么他一定已经调了过来。就算还没到，也是在过来的路上。
卫渊十分震惊，道：“这也可以？”
冯元真君微微一笑，道：“这是我当年法相自带的神通，能够感知到与我有缘之宝。等闲御景也经不住我一算。
那时候家里穷啊，全身上下各个部位的法宝都只能有什么用什么。当年师父修为不高，去世得也早，帮不上什么。所以我就只能靠自己，算一算何物与我有缘，再去想方设法地取了，这才慢慢将道途走通了。”
卫渊心中就是一凛，由衷地道：“祖师这神通，霸道啊！”
这神通着实可怕，这要是谁身上若是有冯元真君合用的宝物，被他算了出来，恐怕怎么死的都不知道。
有此神通，冯元真君也就能有的放矢，不至于空手而归。
冯元真君就有了兴致，道：“还不是因为当年太穷，又买不起天工殿的法宝，一切只能靠自己……”
冯初棠实在听不下去，重重咳嗽了几声。冯元真君这才醒悟，然后道：“我这神通也非是独有建木殿中有个叫锄禾的小辈也有类似神通。不过他那只宝鼠适合寻找天材地宝，而我适合搜寻与修行有关之物。你们两个再聊一会吧，我先走了。”
卫渊起身恭送冯元真君离开，再回房时，冯初棠便叹道：“父亲就是这一点不好，总喜欢说当年如何如何贫穷。其实我冯家先祖，也即是父亲的太爷爷，也修到了御景后期。那时冯家虽然比不上七姓十三望，但我们家族小，所以分到每人头上的修行资源，比一般名门望族还要多些。”
卫渊不便评价，只能陪着点头。
冯初棠道：“父亲这一次其实是把自己的一次机缘转到了你身上，定要重视。我也不知道这辽蛮身上究竟有何物，但一定对你有大用。”
卫渊感知了一下刚入手的宝枪刹那，自信道：“放心，他只要敢来就已经是个死蛮了。”
冯初棠点头，然后道：“锄禾此人福缘是有的，他法相的潜力还没有完全发掘出来。如果有什么激发潜力的宝药，还是得给他留一份。”
卫渊点头，但想想锄禾近期的状态，道：“但我怎么感觉，锄禾真人好像已经找到了道途，最近整个人都是清澈通透，分明是有所顿悟的迹象。”
冯初棠也有些奇怪：“就他那资质，也能悟道？”
第702章 暴风已至
倒不是冯初棠对锄禾有什么偏见，而是同在青冥，相处这么久，彼此都还算知根知底。突然出现异常变化，顿悟的可能性不大，心魔倒是极有可能，甚至被心魔夺舍、元神内里被替换也不是没有发生过。
卫渊也觉得奇怪但他是界主，曾经以界域之力检查过锄禾真人，确实没有发现任何异样，于是只能判断为老道福缘深厚，有了奇遇。
两人讨论了一会，确定锄禾老道没有任何问题，这才放心。
对于北境之鞭，此时一点情报也没有，只能随着战争深入，再慢慢寻找机会猎杀了。
正当冯初棠准备告辞时，两人同时色变，感觉到一种巨大、恐怖的意念扫过。
这道意念冰冷酷烈，如风暴般席卷了整个北方山门，随后就听虚空中有人哼了一声，天地为之改变，那道意念有一部分瞬间凝固！
随后一道如同挟带了全部星河的风暴冲天而起，和北方滚滚而来的庞大意念正面碰撞！
卫渊只觉耳边响起嗡的一声，随后就什么都听不见，也什么都看不见。世界仿佛在这一刻与他分离，并将他踢了出去。
好在感知很快恢复，但卫渊由内而外，说不出的难受。他望向周围，发觉冯初棠扶着桌子，耳中鼻中都流下血线，脸色惨白。
卫渊急忙过去扶住了他，但是身体内部道力如同潮汐，一会高涨一会低潮，让他甚至难以控制出手的力道。
卫渊随即发觉这不是自己的问题，而是周围天地大道正在剧烈变化扭曲，从而使得他的道力也失去了控制。
卫渊此时也不敢使用道术，现在所有道术用出来都不知道是什么后果，只能扶着冯初棠坐下，凭借本身法躯硬扛。
他心中骇然，这还是第一次直接感受到仙人之争的恐怖。这都谈不上余波，仅仅是对天地大道的冲击，就已经令他受伤，冯初棠法躯较弱，受伤已是不轻。
风暴并未持久，一番激烈碰撞后，北方席卷而来的恐怖意志终于徐徐退去，丢下了一小块被彻底凝固的部分，北方山门再次恢复了宁定。
“祖师赢了？”卫渊问。
冯初棠摇了摇头，道：“我也说不清楚。不过祖师有北方山门加持，只要实力相当就定能胜出。”
卫渊忽然转头，望向北方。
在他神识中，一道强光自极北天际而来，化为流星，落在大地上，顿时引得天地震动，天道异变，卫渊的神识视野瞬间变得无限远，于是看到一座残缺古碑自天而降，立在了大地上！
古碑落地，天地法则改易，无尽风沙化为尘黄色风暴，向着四面八方扑去。风暴越来越高，越来越烈，最后变成数百丈，如山一般向北方山门压来！
自北方山门中央，腾起了三大一小四颗星辰，立在当空，将正午天穹转为了黑夜，清冷星光洒下，照耀万里地域。
在星光照耀下，黄沙风暴层层消解，它们移动到距离卫渊所在镇城只有不到百里时，终于崩散，化为带着沙尘的狂风，席卷大地。此风虽然猛恶但已经是凡风，没什么危害了。
此时纪流离、风听雨和孙宇出现在卫渊身边，一同向北方望去。不只是卫渊，冯初棠、纪流离这些法相修士也都看到了几千里外的那座古碑。
冯初棠脸色忽然一变，道：“这是左贤王的本命仙宝定岳碑！左贤王不是正在和银月可汗大战吗？他的本命仙宝怎么突然送过来了？”
纪流离也道：“定岳碑能改易天地，大幅增加风土之力，排斥其它五行之属，在它范围内的辽族都会得到加持，实力大增。这种征战利器，他不用在银月可汗那边，为何要送到这里来？”
“银月可汗，那不也是辽族吗？”卫渊问。
冯初棠随即解释了一下，银月可汗有神秘的龙力，且能借助月力，也即是太阴之力。他对战士的加持明显超出其它辽族，经他加持的战士实力能激增一倍。此前在战场上，北方山门就吃了不小的亏。
所以要对付银月可汗，就要破除他对战士的加持，因此定岳碑就是无上利器。
听完解释，卫渊忽然心中一动，道：“辽族要全力进攻了！”
左贤王将本命仙宝立于此地，就是要抵消北方山门的地利加持。接下来必定是调集大军，全力猛攻。
卫渊一提醒，众修也都想到了这一层，脸色微变，但也并不惊慌。大家都是久经沙场，再大的场面都见识过了，不会未战先惊。
卫渊擦去嘴角渗出的血丝，笑道：“左贤王硬攻北方山门，还立下了本命仙宝，简直就是疯了，搞得好像谁吃了他的成道之资一样。”
众修都是哈哈大笑，笑了两声后忽然全都没声了，然后一齐盯住了冯初棠。
冯初棠从一开始就没笑。
北方三千里外，一骑狰狞恐怖的巨大翼龙落下，从鼻孔中喷出两道含砂带火的鼻息。自龙背上跳下一名辽军大将，他生得比其余辽族高出整整两个头，极为健硕，双眼之后，侧脸上还生着数只小小眼睛。
他走到十丈高的古碑前，恭敬行礼，随即取出怀中一块古印，在石碑上一按。印石没入，古碑随即变化，化为一座数十丈高的宏伟大殿。
那辽族大将走入大殿，就见殿中居中摆着一张高椅，两侧各有四张座椅，其中一张正在发着光，召唤着他。
他随即过去坐下，立刻感觉到无尽恐怖的力量涌入体内，粗暴地撕碎原有的肌体，然后生成新的。他痛苦之极的嘶吼着，两根獠牙慢慢从口中伸出，肩头、后背上也探出数根粗大骨刺，他的气息也变得暴烈狂野。
另一名辽族大将走进大殿，他的目光落在前一名将领身上，眼中闪过杀气，但随即隐没。他在对面最外侧的座位上坐了，然后也开始痛苦号叫，承受着超出极限的仙力灌注。
片刻功夫，就有四名辽族大将先后走进大殿，他们的座位早已确定，分别得到不同的仙力灌注。
随后一名辽族女子走入大殿，她有着一双暗银色的眼瞳，长发也是暗银色的，编成了无数小辫子。
她腰上擦着两把短刀，黑银相间的刀鞘上绘着北辽上古神话传说，极尽华丽之能事。又有点点银焰从刀鞘中透出，落在地上，久久不熄，在她身后绘出一条燃着银火的道途。
她目光扫过殿中四将，面无表情，径自坐到了中央主位上。但是落座后，她神色如常，也没有仙力灌注。
她坐姿慵懒，斜靠在椅背上，一手支头，双腿大咧咧的叉着，只是看着大殿门口。等了片刻，她终于有些不耐烦，道：“北境之鞭呢，他怎么还没到？”
殿门处出现了一个高大身影，殿外的光芒让他的面容一片黑暗，看不清表情。他声音低沉，道：“我已经来了，只是不敢接受左贤王的恩赐，就在门口站着吧。”
辽族女子道：“难道你还以为自己有登仙可能？不接受大王恩赐，眼前这道杀劫你就过不去。”
那辽人依然站立不动，道：“就算过不去，那也是我实力不济，怪不得别人。”
高座上的女子眼中闪过杀机，冷道：“大王专门交待过让我提醒你此刻杀劫当头。现在我已经提醒过了，但你自己找死，那就怪不得我了。”
第703章 初战
定岳碑降世，辽族多路大军集结，太初宫自有应对。
隶属于天青殿的五千道兵和一千道基修士已经从其它地方调了过来，加强给第七镇。
这只是其中一路，此后又陆陆续续从其它方向调过来多支部队，最终卫渊手下就有了五万道兵，其中有两千道基，再加上从青冥带过来的一千道基，卫渊手上现在有三千道基可用。
这些道基大部分都是在青冥修成的道基，对于卫渊自是拜服。
同时卫渊左右两翼的第六和第八镇也都得到加强，各自增兵到三万。除此之外，昊天观主还专门送给卫渊一块令牌，持此令可以有限调动北方山门的力量。
山门之力类似于青冥的界域之力，只是没有界域之力那么强，毕竟北方山门幅员辽阔，处处都需要防守，以防辽军突袭。
定岳碑落下，虽然卫渊觉得是冲着冯初棠来的，但是他的第七镇首当其冲，于是卫渊也调整了策略。
两艘停在青冥的飞舟上原本已经装载了战士和营帐军粮等补给，但收到卫渊命令，所有部队全部下舟，紧急换装子弹、胸甲和火枪，然后第一时间起飞，赶赴北方山门。
同时留守青冥的宝芸召集各大商会，再征调到了两艘大型飞舟，各装载了足够武装一万人的武器装备，飞向北方山门。
卫渊此刻则是手持设计图，立在沙尘滚滚的大风中，指挥众多道兵抓紧时间改修镇城。两座辽族留下的营垒因为前出太远而被放弃，卫渊将全部部队都撤了回来。
放弃了辽族军垒，卫渊转而在距离镇城不到五里处开始修建多座小卫城。每座卫城城墙高两丈，各修了多条壕沟通向镇城城下。
镇城城墙则是紧急加宽，并不加高，然后在城墙上布设步兵炮。侧方的城门则是改造拓宽，以使战车能够进出。
数千道基和五万多道兵劳作下，城防改造进展神速，最终在辽军集结完毕、大举南下之前，完成了全部工程。
定岳碑立下的第十天，第一批五十万辽骑集结完毕，开始滚滚南下。
卫渊立在镇城城头看着前方三座卫城一字排开，左右也各有两座。辽军想要攻击镇城，就要先绕过卫城，然后就要持续不断承受卫城火力打击。又或者是直接拔除卫城，然后就会遭到镇城的炮火覆盖。
此时时近正午，远方地平线上出现了如高墙山脉般的滚滚沙尘，徐徐而来。
卫渊双眼微眯，视野拉近，就看到在沙尘中有无以计数的骑兵，而他们的军气已经和风沙融为一体。
辽骑抵达五十里处，就开始择地建营，同时分出数万铁骑，以数千为一队，分作十几队，开始向防线逼近。这些侦骑并不靠近城池，而是绕城而走，有一些则是从空旷地带直挺山门腹地。
这是北辽惯用的战法，辽骑行动如风，人族骑兵难以匹敌。因此北辽时常会派多队骑兵冲入人族阵线后方袭扰，烧杀抢掠，然后在人族大军赶到时再从容退回北方。
但是太初宫北方山门可不是那么好进的。这几队辽骑深入十余里后，忽然数道大型道法落下，顿时给他们身上挂满了粘稠的蛛丝，且人马身躯均是加了千斤负重，行动一下子就缓慢下来。
但辽骑有备而来，人人身上都冲起黄光，以法力配合军气将道法冲散。但他们刚刚冲散，新的束缚道法又落了下来，同时从各处杀出多支道兵，均加持了神行术，迅速向这几支骑军杀去。
卫渊也派了三千道兵上马出城，同时又派出仅有的三辆战车，配合一千骑兵直插辽骑后路，将他们退路封死。
大队辽骑根本不惧，数千骑呼号着就冲向了卫渊的临时防线。卫渊立在一辆战车上，眼见辽骑杀来，便即下令：“下马，列阵，瞄准！”
所有骑兵全部下马，少数将战马牵到战车后集中看管，其余战士则是将从马身上摘下的巨盾插在地上，再打开盾后的两根支撑架，一面面三尺宽、四尺高的巨盾就构成了一面盾墙，战士们则是隐藏在阵后，以飞剑枪瞄准了快速逼近的辽骑。
“开炮！”卫渊再次下令。
三辆战车立刻开炮，轰鸣声中，十余骑辽骑被炸上天空！其中一发爆炸正好在一骑脚下爆炸，那辽骑连人带马立刻高高飞上天空，随后重重落地。装备散落一地骑兵已经没了动静，战马还在痛苦挣扎。
炮火急促，辽骑中也出现了一些混乱，但是大队辽骑依然悍不畏死，全部冲锋。大约两百丈处，一批批飞剑倏忽而至，将冲在最前的辽骑全部斩落马下。
但是辽骑前赴后继，冒死冲锋，在付出巨大伤亡后终于冲到了卫渊拦截军阵前。几骑辽骑当先冲入阵中，一口气撞飞了三四面重盾，这才被迫停下。
战马一停，周围立刻有数把飞剑轰来，将那辽骑斩杀。
另有数骑辽骑冲到了战车边，挥刀就砍，但无论刀气还是钢刀直斩，都是分毫奈何不了战车装甲。
而从战车内飞出了八支法剑，将这几名骑兵切成数段。随后法剑在战车周围呼啸来回，将任何敢于靠近的辽骑斩杀。
远方不断有重箭乃至破甲法箭呼啸而至，但全都钉在战车上，根本射不穿相当于四层巨盾迭加的车体。
一些辽族很快就发现了战车的破绽，于是一箭箭向着战车的炮口射去。北辽天生擅长骑射，数十丈外一箭也能准确射中炮口。
不过每辆战车除了有两名炮手和一名车长之外，还有整整八位驱动用的道基修士。现在战车不需要移动，他们就腾出手来，以神识操控飞剑拦截射向炮口的重箭。
此时一直按兵不动的卫渊终于出手，将一支支射正的重箭带偏，让战车炮得以持续射击。
辽族还是第一次见到这种战斗方式，转眼间死伤惨重，不得不退了下去，然后又汇合了几支部队后、凑够万骑，才再度杀来。而此时北辽大营中也冲出数万骑，前来解救。
卫渊不愿被前后夹击，于是下令骑兵收阵上马，部队退回镇城，同时将三千道兵也召了回来。
数万辽骑合流，自不会轻易退走，而是尝试着进攻了一下卫渊的城池，他们如旋风般冲近，然后远在百丈之外就将一支支重箭射向卫城和镇城城头。
卫城为了增加防御，卫渊直接下令在城垛后面都钉上了钢盾。就算辽族队长的重箭能够射穿三尺厚的墙垛，也无法洞穿钢盾。
而城墙上的守军用的都是飞剑枪，射程达三百丈，略逊于重箭，但也足够将辽骑纳入射程。且飞剑速度远高于重箭，一剑射出极难躲避。
第一轮对射，辽骑猝不及防，一下就被射倒了上百骑。
卫渊现在则是立于镇城镇头，下令大炮不许开火，然后观察辽族动向。
忽然从辽骑中响起一声暴喝：“小子！来和你木哈温大爷斗两手！”
随后一个身着普通骑兵服色的辽族突然腾空而起，在空中拉出道道残影，速度竟是比重箭还要快！
卫渊瞳孔微缩，在这个辽族身上，竟有左贤王仙力留下的痕迹！
刹那间，一记道术就落在木哈温身上，试图消去他附身的仙力。但是木哈温身上黄色仙光一闪，已经将这记道术抵消。
木哈温嘴角露出狞笑，手中短刀上亮起仙光。这是左贤王仙力灌注的一刀，锁定后就是必中。
然而卫渊的身影如水泡般消失，他竟然没能锁定卫渊！
一刀落空，木哈温速度太快，瞬间掠过整个镇城上空，然后他身上光芒不断闪烁，卫渊一道接一道咒法落在他身上，试图消去同样是仙力灌注而形成的超速身法。
木哈温就是一声冷笑，他接受的仙力灌注名为【风芒】，以超绝身法推动必中一刀，面对普通法相有一击必杀的功效。锁定目标也是用的左贤王仙力，在位阶压制下，一般法相根本无法闪避。
木哈温不明白刚刚一刀为什么会失效，或许只是一次意外再来一次的话，他不觉得自己会失手。
至于卫渊试图消除自己加持身法的举动，在他看来幼稚可笑。要是仙人的法术也能被消除，那这个世界早就乱了套了。
他回转过来，再度加速向卫渊冲去，同时在接近的瞬间发动锁定！
然后一刀落空。
木哈温实在难以置信，自己竟然会连续两刀落空？根本就锁定不了卫渊，难道这小子身上也有什么仙宝？
此刻他身上依然不断闪烁黄色仙光，将一个个道法驱散。卫渊却似是一头倔驴，闷头狂放驱散道术，一息之间就有数十个道术落下，这一轮轮道术雨浇得木哈温都有些心惊肉跳。
木哈温心中暗道，第三次若是还不中，那就确定卫渊身上有仙宝，自己就要撤退，另想他法，这个功劳不是自己能抢的。
他身影若有还无，刹那间就掠过千丈，与卫渊擦身而过，竟然还是不中！
还未等他遁走，突然一个道术当头落下，内中隐隐有一只三目鸟首浮动，他身上黄色仙光骤亮，然后竟然消散了。
左贤王的仙法，竟然被驱散了？！
他只呆滞了一个弹指，卫渊又是数十个道法落下，有束缚、有减速、有增重、有麻木，还有几个附加辛辣、油腻、恶臭、软粘等等真意的道法，木哈温瞬间就觉得自己仿佛落入烂泥潭，行动变得无比迟缓。
随后他眼前一黑，就什么都看不到、什么都感知不到了，唯一知道的是自己肋骨莫名其妙的断了一整排。
木哈温似乎听到了一声惨叫，瞬间又恢复了感知，然后就发现自己胸口完全凹陷下去，不知道是被什么巨兽给踩了一脚。
不远处空中有个特别可爱的少女，正蹲在那里不停干呕。
随后木哈温眼前出现了一个完美女子，气势如山，直接向自己肩头抓下！
木哈温这时身体才有迟来的剧痛，他强忍剧痛反手一刀向女子手臂斩去。但这经过仙力加持的一刀居然只是勉强砍开她的皮肉，然后就卡在了骨头上。
女子全无所觉，一把抓住他的肩，随手一抖，木哈温身上瞬间响起密密麻麻的噼啪声，他立刻数出，自己身上骨头连断带裂，共计九十七次。识海更是差点被震散，元神处于恍惚之中。
然而那女子忽然面露惊慌，瞬间退后，然后拿出方巾拼命擦自己的手。
卫渊适时出现在他身后，大手一抓，直接运使九幽摄神术将他法相抓了出来，同时也将孙宇凌空摄至身边，喝道：“吞了！”
孙宇负鼎巨蝎法相显现，一口将木哈温法相吞下。
卫渊这才松了口气，手一松，将木哈温尸体抛入城中，然后笑道：“好险！此人身受仙力加持，无法活捉，再迟一点他就要自爆法相了。那时候我们可就什么都捞不着了。”
卫渊一口气说完，才发现周围气氛有些不对，孙宇面无表情地站在原处，只是问：“你为什么不自己吞？”
这一问倒是把卫渊问住了。卫渊觉得自己没有吞噬法相的功能，要说有，那也只有吞噬人族法相，喂给三目鸟首。但是三目鸟首对异族法相没什么兴趣。
此时冯初棠潜蛟还没消化完，吞噬效果不好，卫渊怕他吞得不干净，于是情急之下就叫了孙宇。
卫渊目光一转，忽然看到孙宇身后，那头负鼎巨蝎正在呕吐。
第704章 僵持
尽管吐得惨不忍睹，吐到虚弱，但是孙宇得到的好处是实实在在的。木合温的法相最终还是被他的负鼎巨蝎消化，于是鼎身上多出了许多符文，蝎子也明显大了一圈，且鳞甲更有质感，上面出现细微的花纹。
而且蝎子周围，开始出现沙土草地，这是已经开始进入万化境的标志。
虽然节省了十余年苦功，但孙宇一点都看不出高兴，反而看着卫渊的目光是深深的忌惮，这神情和纪流离简直一模一样。
木合温的法躯除了骨头碎得差不多之外，保存还是很完整的，卫渊就收起封存，准备随下一班飞舟运回青冥去。至于他身上带的几件法宝，众修都不怎么看得上，于是卫渊就送到宫里，兑换了军功。
木合温陨落，辽骑就此撤退，留下了两千来具尸体。但是守卫道兵也伤亡了近百人。许多人都是在刚一露头想要观察敌情，就被突然出现的一支迅箭爆了头。
卫渊紧急下令，让青冥中赶制十万顶加了冥铁的头盔，尽快运到北方山门。
青冥的飞舟还没有到，辽族的第一次大规模进攻就已经开始了。清晨时分，仙人的恐怖意志再次扫过大地，卫渊成功避过，孙宇不幸中招，吐血一升。
天空中时刻可以看到荡开一圈圈涟漪，这是双方真君已在天外大打出手。
地平线上出现如山岳般的黄沙风暴，空中回荡着隐隐雷鸣，大地开始震颤。卫渊忽然隐约有种不安。他当即下令，将库房里所有备用的钢盾全部运上城墙。每两名守军就能额外配发一面重盾。
风暴在十余里外才开始减弱，卫渊手持令牌，毫不犹豫地激活了守御的能力，然后就感觉北方山门存储的灵力微微一沉，而卫渊周围十里内的战士身上都隐现灵光，加持了法盾。
风沙中，无数辽族冲出，如同一张大网，压向卫渊这座小小的镇城。
卫渊心中一凛，辽骑数量太多了！
他再无保留，即刻下令炮火全开。但是十几门步兵炮一轮轰击，寥寥几朵硝烟在如潮水般的辽骑中炸开，只溅起了一点涟漪，旋即就被淹没。
这一轮炮击，居然只炸死了几十骑辽骑？看着辽骑身上闪动的加持法术光芒，卫渊随即明白，这将是一场苦战。
随后战场上狂风大作，挟带着沙石的风向着守军猛吹，战士们都难以睁开眼睛。
风中夹杂着异样的呼啸，一支支迅箭、轻箭隐藏在风中，飞入镇城。那些没有防备，还在城中来回奔走的人顿时死伤惨重。
风沙中突然出现点点微光，卫渊还没来得及出手阻拦，几点微光已经变成锁魂法箭，飞入城中后又绕了回来，射入几名道基队长的后心！
那几名队长当即倒地，连惨叫都发不出来，他们后心的伤口中不断涌出沙粒，迅速扩大，周围同僚根本无法阻止，道力用上去毫无效果，最后只能眼睁睁地看着伤口变成水桶大小、前后通透，无奈死去。
卫渊出现在何方身边问：“要用山门之力驱散风暴吗？”
何方摇头，在呼啸的风中大声说：“山门之力没有多少了，必须节省，只能用在最关键的时候！风沙我见得多了，这次不过是大了点而已。把他们放近了打，实在不行放入城里打，风沙就没用了！”
卫渊忽然想起，这就是当年初遇方和同时，他采用过的战法。那时民勇实在是太弱小，只能用人命、用血肉去堆，拼下一个辽族算一个。
没想到，一转眼已经是好几年过去了。
卫渊压下淡淡的悲伤，检视防御，校正炮火。何方虽然天资平平，但是身为道兵首领，作战经验无比丰富，卫渊也很重视他的看法。
此前北方山门道兵中也配备了少量火枪，但主力仍然是弓弩。火枪在辽域风沙中威力大减，远不如重箭重弩。此外辽族身躯比巫躯强悍，卫渊那些针对巫族设计的火枪威力就有些不够了。
何方喜欢在城内巷战时使用火枪，方便迅捷，一轰一大片，不用训练也不用瞄准，凭手感对准方向轰就是了，哪怕是筋肉境的见习道兵也能运用自如。用何方的话讲，就是这东西比刀剑好用。
卫渊带来的青冥军有一半是铸体大成，用的都是飞剑枪，哪怕在风沙中被压制，也仍有百丈射程。所以卫渊保持耐心，等待辽族接近。
但这一次辽族只是远远的不断射箭，呼啸的箭矢在狂风中飞得更远、威力更大。
忽然一波箭雨来袭，步兵炮边的队长大叫一声：“举盾！”
炮手们急忙抓起地上的巨盾，瞬间化为一个钢铁圆球。异样的呼啸声中，无数破甲重箭落下，就算射在钢盾上，持盾的人也如被重锤敲击。
箭雨中不断响起惨叫，一个个炮手被射翻身亡。忽然有一箭命中了堆在旁边的炮弹，引发大爆炸，火球瞬间吞没了周围的战士，步兵炮也被掀飞，落到了城下。
“双重防御！保护炮弹！”卫渊连下两道命令。
道兵们立刻持盾来到步兵炮周围，为炮组提供防护，同时在炮弹堆上也布置了一层盾阵。
风沙中，隐约有什么东西一闪。卫渊一把抓住，竟是一条近乎透明的小蛇！
这条小蛇蛇头忽然变成人脸，用生着竖瞳的双眼盯着卫渊，用尖利的声音说：“我会给木和温报仇的，你等死吧，人猪！”
透明小蛇消散化为一支轻箭。卫渊随手将它折成两半，扔下，继续指挥。
此时光是出现在他神识感知范围内的辽骑就已经有三十万，再加上必然分兵对付左右两座镇城，此战辽族竟是倾巢而出？
狂风呼号，风中的异响越来越尖利刺耳，重箭落在钢盾上的声音丁丁当当，如雨打芭蕉，也是越来越密集，时不时间杂着声声惨叫。
半数的步兵炮已经哑火，余下的依然在顽强还击。大批辽骑终于开始攻击，他们数量众多，漫山遍野，同时向卫城和镇城进攻。
一个时辰后。
卫渊站在城头，手持长枪，身前空中道道火雨落下，将升空或是地面的一个个辽骑烧成灰烬。
镇城周围到处都是辽骑的尸体，而卫渊原本布置在城外的七座卫城已经全部沦陷，卫城里的守军悉数战死。
卫渊在每一座卫城中都布置了四百道兵和一百青冥军，七座卫城就是三千五百人，此刻都已经变成了尸体。而作为代价，辽族在卫城周围丢下了四倍的尸体。
城墙上、镇城内也处处都是尸体，重箭依然不断呼啸落下它能直接洞穿民房屋顶，然后深深钉入地面。有的重箭威力巨大，甚至能一口气穿透两三层楼板。人们躲在房中都不安全，只有紧贴石墙，才会增加一些生机。
卫渊终于启动令牌，清气自大地涌出，短暂的驱散了狂风，也驱散了辽骑身上的防护。
借此时机，城上守军立刻进入战位，快速还击，瞬间让辽族留下了一片尸体。但是辽族的凌厉反击，也射倒了城上多名射手。
此时镇城的城门已经被辽族法相以蛮力冲碎，而那法相转眼间就死在卫渊的道法风暴中。但是辽骑却并不入城，而是绕城奔驰，不断将城墙上露头的守军射死，压得守军都有些抬不起头来。
完全躲在城墙后也不行，辽族时不时会升空，居高临下射杀守卫。这时就需要高修快速反击，将敢于升空的辽族射杀。
辽骑无穷无尽，阵中隐藏着众多强力法相。仗打到这个时候，连孙宇都提弓上场。他的巨蝎还剩最后一口毒烟，得留给有份量的对手享用。
卫渊一边战斗，一边默默计算着战果。此时此刻，伤亡已经变成一个个冰冷的数字。外“君.羊'1；0(3-7·七“4；4'零·七:八
第705章 遗漏之处
大战的惨烈超乎意料。双方从清晨一直厮杀到入夜，辽族一波波地进攻，一次次攻上城墙，再一次次被打退。双方围绕着城墙反复拉锯，每一次都是用血肉填出来的战果。
卫渊只记得天地大道出现了三次明显的扭曲，这意味着仙人交手了三次，其它小细节已经来不及记了，只能被动记在人间烟火中，等战后再慢慢分析。
定岳碑和北方山门的界域之争本来应该处于绝对下风，但此刻却只是略处下风。道兵们在自己山门内作战的优势被削弱大半，伤亡也比往常要大得多。
这种情况按理说是不应该出现的，不要说现在衍时仙君就在北方山门，单是过往数位仙君在此地坐化留下的遗泽，就足以彻底压制定岳碑。
卫渊估计，应该是辽族在其它地方也给北方山门施加了极大压力，分走了大部分山门之力，因此才无法压制定岳碑。
既然山门之力不够，卫渊就不断以天地狂徒加持周围战士，又以五行道兵结阵施法，以阵法道术加强守军，在最危急时刻，五行道兵也会直接上阵。
但卫渊就算一身能当数百上千精锐用，在这数十万人的战场中也激不起太大的水花，而且辽族军中也是藏龙卧虎，时不时就会有强者偷袭，出手之阴险狠辣不比卫渊差多少。
卫渊自己当然不惧，但要分神保护己方其他人，比如他就至少救了何方两次，又把孙宇从生死线上拉了回来。
那出箭成蛇的辽族法相战力强悍，又从不露面，只有当一支快要临身的箭突然化蛇，才会知道他又一次出手了。
此人相当没有底线，不是只针对法相出手，而是屡屡偷袭道基。以他修为，偷袭道基几乎就是一击必杀，卫渊都来不及救。
几番下来，气得卫渊取出刹那，压上了一颗风暴弹备用，整个战场寻找他，他这才收敛，不再出手。
此战一直打到月到中天，双方都是筋疲力尽。
许多道兵法力耗尽，都是躲在盾牌下拼命回气，稍微缓过来一点就翻身而起，迅速向城外开一枪，然后有的兴奋挥拳，有的则是额头上突然多出一支轻箭，结局各异。
城外的辽骑跑着跑着，也会有人突然倒地，人战倒下后都是挣扎了几下，但怎么都爬不起来。
终于，凄凉的号角声终于响起，一个个辽族骑兵停止冲锋，城墙上的道兵也不再射击。
所有辽骑都拨马回头。他们看着身后满地的尸体，不知是谁突然唱起了北方牧歌，随后越来越多的辽族骑兵开始同声哼唱。
在夜色中在苍凉孤独的歌声下，一骑骑幸存的辽骑缓缓走向北方，消失在地平线上。在他们身后，或许地上躺着的是父叔兄弟，亲密玩伴。而这些辽族，已经永远回不去北方了。
直到辽骑身影彻底消失在夜色中，卫渊才松了口气，然后身上多处地方剧痛。
他这才发现自己的道力已经濒临见底，身上更是多了十几道伤，有些还不知道是什么时候受的伤。
城墙上到处都是尸体，入夜之后，时不时就会有一队辽骑跳上城墙，冲杀一阵。
这是辽族惯用战法，一旦发现守方虚弱，就会大举入城。但若是在城墙上就遭遇顽强抵抗，便杀一阵后再撤出去，尽可能避免和太初宫道兵在城内巷战。
卫渊沿着城墙走着，用脚将一个个辽族骑士的尸体踢到墙下，再将道兵的尸体扶正。
尸堆中一名辽族道基圆满的队长满身是血，恰在此时醒了过来，他盯着卫渊，一边往后挪动身体，一边手里挥舞着利箭，口中嗬嗬叫着。
卫渊拿出魔刀七月，随手刺入他的心口，然后将尸体挑入城中。
尸体堆中，卫渊忽然看到一个有些熟悉的身体，急忙过去扶了起来，竟是孙宇。
此时孙宇周身浴血，左小腿以下不翼而飞，伤得极重。
卫渊感知了一下他的法相，倒是并未大损，这才放下了心。卫渊取出一瓶疗伤丹药，以道力化成药雾，凑到孙宇鼻端，让他吸了进去。
孙宇闷哼一声，悠悠醒转，然后看看周围，明白过来发生了什么事：“我昏过去了？”
“是的。”
孙宇一脸丧气，道：“今天不知道怎么了格外倒霉。刚才明明我要服药，结果就差一刻，药就过期了。我后背上还有些箭头，帮我拔一下……你手法不对！切到筋了！”
卫渊手里握着个箭头，脸色尴尬。这箭头十分精致，入肉后就会从三边弹出三支小翼，钩住筋肉，硬拔的话会拉下一大块肉来。
卫渊取箭头时光顾着以道力切断小翼，然后逼出，没想到往外一拔，箭锋居然又弹出两支小翼，挑断了一根背筋。
孙宇不断指点卫渊手法，从背上、屁股、大腿里一共取出十三枚箭头。箭头全都是破甲重箭，又出自道基圆满骑士之手，孙宇法躯也抵挡不住。
主要是战场上太过复杂，谁都难以做到神识覆盖四面八方，于是孙宇就莫名中了许多流箭。
这些箭锋大多还有特殊功效，诸如剧毒、麻痹、惑神等等诸般交织在一起，孙宇没能顶住，忽然就昏了过去。
中这么多箭自然还有别的原因，现在卫渊怀疑木哈温就算不是气运之子，多少也有点问题，否则孙宇吃他一个法相，怎么都不至于伤成这样。要是卫渊发现得迟了一些，说不定会送命。
箭头一去，孙宇自己就是良医，当下拿出一瓶丹药，倒了三粒入口服下，然后将剩下地递给卫渊，道：“战场上到处都是仙力，伤好得慢，你也服点。”
卫渊身有外伤，当下接过药瓶，也倒了三粒。不料孙宇直接把剩下的大半瓶全倒在他手里，道：“你法躯跟我不一样，全吃了。”
卫渊从善如流，一口吞下，脸色微变。这丹药让他想起了小时候的味道。
孙宇难得地露出笑容，道：“我没事了，分头去救人吧！现在战场上到处都是仙力，什么诡异之事都有可能发生，许多人看着伤不重，但很可能突然就死了，千万不能大意。”
卫渊点头，刚才战斗他也发现了这一点。
有好几次他明明以道法击杀了敌人，但就有那么一刹那，看到了截然不同的战斗走向。有时是敌人逃掉，有时甚至是突然冒出一个梳着银色发辫的诡异女人，直接用短刀抹开了自己的咽喉。
这种感觉就像是突然幻听或是幻视，甚至有些分不清虚幻和现实。但卫渊是法相修士，元神极强，气运又足，各类幻术几乎对他无效。能够让他时时出现幻觉，只能是仙力的影响。
接下来发生的事更是验证了孙宇所说，就有两名道基修士突然在卫渊手中死去，死时全无征兆，死因都是元神溃散。
卫渊不敢怠慢，一直忙到清晨，才算将所有重要的伤员都安置完毕。此时战果已经清点完毕，报告送到了卫渊手上。
这一战守卫道兵战死竟达一万一千，青冥军则是战死一千五。而辽军战死五万，伤者无法统计。高阶修士方面，一名法相道兵首领战死，另一人重伤需要送往后方治疗。
辽族方面，卫渊自己就斩杀两名法相，纪流离、风听雨和冯初棠各斩一名。
天色方明，太初宫派来的援军就到了，一共补充了五千道兵和一名法相修士，并带来了大批疗伤丹药和其它补给，效率极高。
临近中午时分，两艘飞舟抵达，直接降落在城中央。这两艘是青冥来的飞舟，太初宫值守真君查明来意，也没过手，就让这两艘飞舟直接飞到前线镇城，他则是一路护持，拦下了辽族所有攻击。
飞舟抵达，卫渊就是精神一振。飞舟舱门打开，入眼就是一门门拆卸运输的火炮，那长长的青幽炮看在卫渊眼中，无疑是天下绝色。
两艘飞舟一共运来五十门步兵炮及数万发炮弹，此外还有以万计的胸甲、巨盾和飞剑枪，后者是青冥铸体大成的精锐战士标准装备。
而此时道兵中铸体大成者大部分还在用弓弩刀剑，卫渊就命人将装备分发下去，然后抽调了一千青冥战士充当临时教官，教道兵们如何使用飞剑枪。
护送飞舟的真君眼见大批道兵武装到了牙齿，也不由得面露微笑，暗暗点头。
飞舟卸完货，就装上了辽族尸体。因为实在匆忙，许多尸体还来不及装箱，就那样直接搬上了飞舟。等所有尸体装完，飞舟一刻也不停留，即刻起飞，就返回青冥。
对于装运辽族尸体一事，这真君视而不见。
看着重新武装的几万道兵，卫渊松了口气，这时才感觉战争又回到了熟悉的轨道。他看看周围，总觉得好像遗忘了什么。
卫渊微微皱眉，在仙力影响下，自己的表现也变得飘忽起来。如果自己都能遗忘一些事，那其他人就更难以抵抗了。
不过卫渊自有手段应对，直接以人间烟火检索全部战斗信息，寻找自己错失或遗漏处理之事。
人间烟火根基于青冥，又有神秘莫测的三目鸟首，就算是仙人也难以操控影响。果然，数息之后，人间烟火就从浩如烟海的信息中找到了卫渊被仙力影响，遗漏之处：他没有看到风听雨。
卫渊立刻搜索整个战场，他一旦想起了风听雨，就是打破了仙力封锁。所余仙力再也难以在这件事上动手脚。
片刻后，卫渊就找到了风听雨，她正躲在一座半塌的房子里，处理着腿上的伤口。当卫渊走近后才发现，风听雨完全是靠着双手的本能在治伤，她早已昏迷不知多久。
看到风听雨的刹那，卫渊一个恍惚，似乎又看到了那银发的辽女。
第706章 果然有毒！
卫渊一靠近，风听雨手上的动作就停了，然后向卫渊招了招。那条伤腿也很配合，将一条大光腿伸到了卫渊的面前。
她的腿上只有一个指尖大小的伤口，但是却从里面不断流出银色的血。
从银血中，卫渊嗅到一点仙力气息，脸色瞬间大变，立刻扑过去，一手压住她的大腿根部，试图阻止血液回流。
但是卫渊用力一压，居然没能压住血管，手反而被她腿上肌肉弹开。卫渊这一压足以压扁钢铁，却压不住风听雨的血管。
卫渊吐气开声，手掌瞬间长大一倍，堪堪握住风听雨的大腿，狠狠地抓死，几乎用上了全力，这才压住了血管，不让血液回流。
卫渊伸指沾了一点伤口涌出的银血，用舌尖尝了一尝，脑中就是一晕，然后知道这血果然有毒。
做完这些后，卫渊忽然想到，自己这不也是中毒了吗？
能把明王殿天才弟子放翻的毒，自己为何会有信心吃了能够没事？
卫渊立刻意识到，自己的警觉度莫名地大幅下降，并且不自觉地做出一些特别奇怪的事。
看来自己已经中招了，就是不知道有多严重……卫渊微微闭眼，在人间烟火中总结出自己过往行事风格，设下一条条行为规则，如若自己做出的选择与这些规则不符，那就强制按照行为规则执行。
这一步完成，开始自动检视自己行为，卫渊立刻就发现了不妥之处：北方山门明明就在不远处，明明有众多真君，也有仙人坐镇，自己为何要在这里靠着一己之力救人？
惊觉此处，卫渊当即就准备把风听雨抱起来，但还没来得及动手，风听雨整个人就靠了上来，然后双手开始在卫渊身上游走，东摸一下西捏一下。
“等一下，现在不是做这个的时候！那里、不行……”卫渊一句话说了一半，才想起来风听雨已经昏了过去，根本听不见自己说什么。
卫渊咬了咬牙，抱起风听雨一飞冲天，全速向北方山门赶去。同时他留下龙鹰将风听雨重伤的消息传给众修，并且要一一确认他们的安全。
有仙力残留，卫渊不敢留普通龙卫，担心他们也被仙力影响，于是留下了龙鹰。
全速飞行下，片刻后卫渊就冲进北方山门，来到了造化观丹明真君的殿前。此时丹明子正和知丹散人讨论古丹仙方，见卫渊进殿，两人对望一眼，瞬间就明白了什么。
丹明子脸色一沉，伸手虚抓，竟然在空中抓出一条透明的蠕虫！
丹明子面沉如水，掌心中燃起一朵豆大的火焰，火焰虽小，却令大殿中温度急剧升高。那条透明蠕虫转眼间就被炼成飞灰。
丹明子哼了一声，道：“竟然敢在我眼皮底下设置障眼法，我造化观的因果是那么容易结的？”
知丹散人揉搓了一下脸，似是擦去了什么，然后眼神转为清明，道：“能让老夫不知不觉地着了道，都忘了看看前线弟子的安危，看来是左贤王亲自动的手。丹明，我觉得是时候请出祖师留下的仙宝，给那家伙一个教训了。”
丹明子双眼微闭，掐指默算，片刻后方道：“确实到了关键之时，值得请出祖师宝物。”
卫渊轻咳一声，忍不住提醒道：“两位祖师，还请出手救一救风听雨。”
丹明子呵呵一笑，道：“你还担心我们两个老家伙会忘了这么重要的事？这小丫头要是出了事，明王殿主那无脑莽夫还不来拆了我的造化观？”
知丹散人向卫渊招了招手，道：“带过来看看。”
卫渊便将风听雨抱到知丹散人面前。知丹散人仔细看了看伤口流出的银水，道：“果然是仙毒化银泉。此毒原理不难，就是解药难寻，我手上还有些收藏，正好对症。”
知丹散人取出一枝桂花花枝，弹出花瓣上的三滴露水一滴落在风听雨眉心，一滴落在伤口，一滴入口。
片刻后，伤口中流出的血就由银转红，然后风听雨悠悠醒转，一看到卫渊，就怒目而视，道：“你的那个野女人呢？去哪里了？”
卫渊急中生智，为了不让风听雨乱说，咳了一声，道：“两位真君刚刚救了你，还不速速道谢！”
风听雨这时才看到两位真君，特别是造化观观主也在。这位可是有望登仙的，当下不敢造次，赶紧恭恭敬敬地行礼。
卫渊松了口气，暗道总算堵上这女人的嘴了。他自然是没有野女人的，但就怕风听雨说话不过脑子，说出点什么不该说的出来，比如什么身体喜欢之类的。
然而让卫渊没想到的是，丹明真君却道：“你这伤恐怕还有些手尾要想治好还要多些讯息。你且说说，刚刚都看到了什么，尽量不要遗漏，对，就是那什么野女人之类的……”
看着丹明真君那一双发光的眼睛，卫渊内心就是一声哀嚎。
风听雨的记忆就止于战斗开始后不久，然后就什么都记不得了。她只知道模模糊糊地看到了一个银发女子，正在和卫渊纠缠不清，拉拉扯扯，动作神情都是相当不雅，近乎于白昼宣那个什么。
风听雨当场大怒，就准备过去打架。
没想到那女人头发中突然射出一条银蛇，刺中了她的大腿。明王殿一向喜欢带伤作战，少了一条腿还有三条，是以风听雨也是不惧，冲上去就是干，结果卫渊对她拉拉扯扯的，不肯让她动手。
这就是事情的全部经过，然后她再睁眼时，就看到了两位真君。
两位真君听罢，脸色却是出奇的凝重。
丹明与知丹互望一眼，知丹散人缓道：“你方才所说，部分为真，部分为幻，其实真实经过已经被人以仙法抹去。那人本以为万无一失，却没想到你身体四肢都能自行感知、自行记忆，所以才有了这个梦境。”
丹明子面沉如水，道：“纵是仙人，敢在我太初宫山门如此撒野，也必要让他付出代价！风听雨，你且回去好好休息，这几日就在山门里待着，哪都不要去。你中了仙毒，一离开山门范围，很有可能被人循着仙毒下咒。等毒性尽解之后，你方可离开山门。”
此时大殿中响起衍时仙君的声音：“我已召唤明王殿主不日即到。卫渊，你且到这里来一下。”
第707章 相互扶持
衍时成就仙君后，在北方山门中住的仍是原来的地方，和真君时并无区别。
这是一间偏殿，清幽雅致，但规模不大，只有三丈高。但建于峰顶，三面环崖，是衍时喜欢的环境。
卫渊走入偏殿，眼前忽然景物变幻，偏殿整个消失，周围竟是出现无尽虚空和漫天星斗，就只有两人所在的脚下是一小片实地。
这并非幻像，卫渊的神识可以延伸出去极远，但依然触摸不到那些虚空悬挂的星辰。虽然触摸不到，但卫渊可以真实的感知到它们的存在，也能分辨出每一颗星辰的不同。
衍时仙君盘坐在空，见卫渊入殿，便道：“上前说话。”
此时的衍时仙君身周也飘浮着数以百计的星辰，身后是一道奔涌大河，时隐时现。
明明入殿时看着小殿方圆只有十丈，但此刻两人却是相距千丈。卫渊不敢加速，以正常步速恭敬走过去。
衍时仙君笑道：“你想走到什么时候去？你这桀骜不驯的性子，本就是天生反贼，这么拘束干什么？”
卫渊眼前一花，人就已经到了衍时面前。
直到来到衍时面前，卫渊才发现那些星光并非只是装饰，而是一幕幕场景，有些似曾相识，有些则是从未见过。许多个场景中，都是天崩海啸、地裂涌火的天灾末日景象。
衍时仙君见卫渊注意到了那些天灾般的影象，道：“左贤王这老东西贼心不死，非要跟我比划比划，这些都是我们打碎的小世界碎片，还没有来得及修复。其余那些是我正在处理的事。”
说到这里，衍时叹一口气，道：“真没想到成了仙人之后居然要干这么多活，还是登仙之前自在。不行，我得好好鞭策鞭策春秋老贼，以他天资，专心修炼的话或许五十年就够了。”
卫渊道：“玄月祖师登仙，您恐怕会更忙。”
衍时一呆，随即怒道：“你这乌鸦嘴！没错，老贼登仙，必然闯祸，还不知道要给他擦多少次屁股！算了，让他慢慢修着吧，那你准备什么时候登仙？”
卫渊一呆：“弟子怕是还早，中间还有无数关卡。”
衍时瞪了他一眼，道：“登个仙而已，不过是万年征途才开个头，有什么难的？连这都做不到，还修什么仙？”
卫渊能说什么？只能道：“祖师教训得是。”
衍时重重哼了一声，道：“登仙不容易，那给你交待个简单的，你、张笙、流离，三人相互扶持，仙途同行，可好？”
卫渊道：“这是弟子份内之事，自会尽力。”
衍时道：“你最好尽力。”
卫渊唯唯诺诺，当下他已经明白了一件事，就是祖师现在心情很不好。祖师说什么且听着就是。
衍时仙君伸指一弹，一个光点就扩大，呈现的是刚刚过去的这场战争。但是战场上多了许多卫渊没有看到的东西。有几道半透明的身影不断游走着，他们凑到一个个人族修士面前，张口一吸，就从人族体内吸出一点透明的东西。
失去这点透明之物后，这人族修士就会变得迟钝呆滞，大部分都在随后被辽族斩杀，少许幸运的，也会突然从城头栽落，就此没了声息。
看到这几道半透明的身影，卫渊脸色大变。场景有一幕他还清晰记得，那是一个道基后期的修士，就在他面前突然倒下，跌到了城外，然后身体上就多了十余根利箭。
当时卫渊只是觉得稍有疑问，不明白一个战斗得好好的，经验丰富的道兵队长为何会突然倒下。那时战况紧急，卫渊只以为他是暗伤发作，没想到是被人就在自己面前取走了性命。
难怪这一战的伤亡这么大！
卫渊看不到那几道透明身影，透明身影也有意避开了卫渊。接下来卫渊忽然看到了一个银色发辫的女人，她行走在战场中如在无人之地漫步，别人看不到她，她也不理会其他人，径自走到了风听雨身边。
当时风听雨手持魔刀，刚刚正面斩杀了一名横冲直撞的辽族法相，应魔刀要求，又多戳了几下。
银发辽女拔出短刀，一下就刺入风听雨后心！
风听雨的双眼当即闭上了，然后一条大腿飞起，以不可能的角度踢在了银发女子的脸上。银发女子一手护头，架住了风听雨的腿，然后反手用刀柄凿了一下她的大腿，顿时留下一个蚕豆大的伤口。
风听雨抬手甩出一记耳光，这次终于抽在银发女子的脸上。银发女子似是没想到会挨一击，挥刀又在风听雨身上连刺数刀，风听雨这次终于不动了。
她将风听雨扔到了一间无人的空屋里，然后布下一道仙力光幕，隔绝内外，然后方才离去。
她也想接近纪流离，但是刚一靠近，纪流离头顶就有一座宝塔隐隐浮现，随即就警惕地看着周围。
银发女子见没有下手机会，就转头望向了卫渊。就见卫渊头顶有一只巨大鸟首时隐时现，它只睁着一只眼睛，正冰冷地审视着这个世界的一切。
那鸟首的目光一转，忽然望向正在看着这幕影像的卫渊！刹那间，卫渊感受到了极致的冰冷、孤寂、死亡、空虚以及浓烈的威胁意味。
卫渊还是第一次从第三者的角度观察月中阴影，但是此时的月中阴影给自己的感觉和以往完全不同。
“它威胁的是我，让我离你远点。哼，这东西显然没有将本座放在眼里！”衍时仙君忿道。
“这……它是何物，其实弟子也不太晓得。”
衍时真君道：“别说是你，我查阅了宫内典籍，也没有查出它的来历，只知肯定是来自某个位格极高的天外世界。
你无须担心，你相当于它在这方世界的窗户，想要做些什么必须得透过你才行，所以现在它应该会尽量帮你。”
“那银发女子是什么人？那些透明身影又是怎么回事？弟子当时为什么看不到他们？”卫渊问。
衍时道：“辽女应该是左贤王那老东西的手下，大概是近年新近培养出来的高手。那些透明身影是我仙力显化出来的形象，其实是老东西的杀念，你看不到很正常。”
卫渊忍不住道：“左贤王怎么说也是仙人，怎么会对道基下手？这未免有些太不要脸了！”
衍时呵呵一笑，道：“你自己不是刚刚说过，两国交战，无所不用其极哪有什么道义原则？”
衍时仙君顿了一顿，道：“青冥是仙石，又在破碎之域下，真君无法现形，仙人也无力插手，你以界域之力加持，自然在战场上占尽了优势。
但刚刚那一战，才是战争真正该有的样子。后面艰苦大战还多，你要早做准备。”
第708章 不修来世
“弟子有一问，不知当不当问。”卫渊道。
“说吧。”
卫渊道：“今日与辽族一战，弟子有信心同等数量下战而胜之。但就算每一仗都打出今日一比四，甚至是更好的战果，我们数量依然远远比不上辽族。即便北方山门，甚至我太初宫弟子全部自愿兑子，也不过是拼掉辽族一小部分实力，改变不了大局。”
衍时仙君道：“没错。然后呢？”
“我北方山门两边，分别与东晋、北齐接壤。过去三年，北方山门战局日益危险，这两国就是袖手旁观，甚至有意收缩军力，让出防线，放任辽军过境进攻我北方山门，妄图坐山观虎斗，坐视我们与辽族拼个两败俱伤，他们好来捡果子！
此等小人，比异族更该诛杀！”
“没错，然后呢？”
“弟子想不通的是，为何我们与辽族殊死血拼，却要让两国小人坐享其成？”
衍时真君淡道：“愤怒解决不了任何问题你既然看不惯，那准备如何解决？还是说，你只是表达一下愤怒，然后就完了？”
卫渊深吸一口气，道：“弟子以为，上策是引辽族之兵攻击两国薄弱之地，逼得他们不得不增兵防守，只是辽族未必会如我们所愿。但假如他们突然得了些军机情报，就不一定了。”
衍时仙君面无表情，继续听着。
“中策则是在两国境内扶持义军，马匪，又或助几个藩镇坐大，行割据之实。必要时甚至可以清君侧，乃至换一个大王。就算弄不掉昏君，至不济，也可以有来自两国的物资供应，不至于象现在这样，外物隔绝，只能靠北方山门自己出产维持。”
话已经说到这个份上，卫渊再无保留，道：“弟子还有一策！”
“不用怕，我在这里，但说无妨。”
卫渊一咬牙，道：“若是所谓大局只能让小人得利，那这大局不要也罢！若是战局不利，事不可为，不如起出仙祖遗蜕，在后方另起山门。这样两国将直面北辽大军，恐怕用不了多久就会灭亡，两国王室祖坟都会被挖掘，世上也正好少几家世家！”
衍时仙君看不出神情变化，道：“你似乎对两国之恨，比异族更甚。”
“异族是天然立场不同，跟他们打就是了，没什么可说的。但弟子确实痛恨这种来自背后的刀子，今日看到众多将士死伤，一想到他们部分是为了两国昏君而死，弟子就深为他们所不值！
此等昏君，既然德不配位，何不换人？”
衍时道：“今日九国之势乃是武祖当年布置，这是人间大局，轻易动不得，也不好动。”
卫渊道：“今日九国大多昏聩、乱相丛生，百姓艰难，英才凋零。大局之下若只是徒然令英雄流血，只有小人得利那要这大局又有何用？这是人族的大局，还是那些小人的大局？
恕弟子直言，武祖已死千年，或许他这大局……已经过时了。”
衍时脸上终于有了神情，失笑道：“你这话要是让武祖听到了，怕是要爬出来找你麻烦。”
一句说笑之后，衍时神色一正，道：“且不说你现在说这些还早，就说假如有一日，你有能力担起这份改天换地的担子了，那时要付出的代价之大，恐怕也远超你的想像。
那是将整个人族扛在身上，如太祖、武祖一般，已经算是最好的结果了。但那也是通天路断、再无轮回！这样的话，你还愿意担吗？”
卫渊眼前仿佛看到了方和同、云菲菲，以及一个个战死沙场的同僚面容，沉默片刻，方道：“弟子这一生，不修来世。”
衍时怔了一怔，忽然叹一口气，没说什么，只是道：“先去把眼前的事做了吧。”
卫渊行了一礼，便向殿外走去。快到殿门时，身后传来衍时仙君的声音：“记得早点成亲。”
卫渊一个踉跄，差点跌倒。仙人思绪，果然跳脱。
还没等他缓过来，衍时仙君又道：“不成亲也行早点生娃，多生几个！本仙君帮你养。”
卫渊落荒而逃。
出了偏殿，卫渊就去探视受伤之人。此时孙宇给自己装了一截假腿。这假腿也是件法宝，可以伸缩如意，扭曲自如，基本上能够代替腿用，许多时候比腿还好用。
此时孙宇正在忙碌，他面前一字排开多个病床，上面躺着的都是严重到需要孙宇亲自诊治的伤者。
每个伤患推到孙宇面前，他神识一扫，就已确定伤情，然后手起刀落，切掉点什么，就挥手换下一个。
弟子们就会将他面前病床推走，再将下一张病床推到孙宇面前，让他切一刀，然后再换下一床。
如是就看到长长的病床一下一下的从孙宇面前通过，节奏分明。
孙宇切过的人就会送到其它弟子手上，缝伤口的缝伤，止血的止血，然后再放个加速肌体生长的道法，裹上绷带，治疗结束。
接下来就是由打杂弟子将处理好的伤者推到一座大殿中，整齐摆放，等候康复。大殿中丹香缭绕，闻了都是能加速血肉生长的。
孙宇动作极快，自己又是重伤在身，此刻已经是额头见汗。
旁边一位貌美女弟子给他擦了擦汗，体贴地道：“师尊，要不要歇息一下。”
孙宇头也不抬地道：“这些人晚一分救治，就有可能再也救不回来了。去拿醒神香过来。”
女弟子就递上一个小玉瓶，凑到孙宇鼻下。孙宇闻了一下，瞬间精神就好了很多。但是他身上缠着的纱布中又开始渗出血迹。
卫渊没有打扰他，静静地看了一会，就又返回北方山门，去看看风听雨。
此时魔刀浮现，道：“我知道她现在在哪里，可以直接带你过去，不用找了，会方便很多。只要握住刀把，默念风听雨即可。”
卫渊伸手握住刀柄，奇道：“你不是已经认她为主了吗？”
魔刃七月正色道：“胡说！我明明是认你为主在先！再说，名刀不认二主，除非……”
魔刃似是知道失言，立刻住口，然后发动，刹那间卫渊已经出现在北方山门中的一栋小楼内。
卫渊面前水汽氤氲，摆着一个大木桶，桶中是浓郁的药汤，风听雨正躺在里面，一面疗伤一边吃着零食。
忽见卫渊出现，她就是一声欢呼，直接扑了上来将卫渊按倒，双眼闪亮：“你是来非礼我的吗？”
卫渊挣扎，未果。想说话，嘴又被堵上了。
片刻后……
卫渊连哄带骗，成功骗取了风听雨身上十二个部位的信任，总算把她弄回到浴桶中，继续治伤。
离开这里时，卫渊心里稍稍安定了一些，但总还是有些后怕。
在衍时仙君那里看到战争的真正面目，卫渊才知道后怕。他不是怕自己，而是怕忽然有那么一天，自己身边这些人就会陨落在自己面前。而这，几乎必然会发生。
就如这一战，如果他晚到片刻，风听雨就会神魂俱灭。如果他不是细致的巡查战场角落，孙宇多半也无幸理。
与仙为敌，类似于与天为敌，焉能没有代价？正因如此卫渊才对两国小人格外痛恨。
青冥中，一艘来自北方山门的飞舟刚刚降落。修士们从里面卸下一个个大木箱，然后运到轮回炉边，再从入料口推了进去。
卫渊的一个化身武士站在炉边，看着一个个木箱被推入轮回炉中，面无表情。
人间烟火周围，又有丝丝缕缕的混沌气散溢。

欢迎进入【熊猫的小说交流外群①】1037744078
群内不定时更新福利书，众筹群联系群主或管理进入可以众筹菠萝包、刺猬猫、少年梦书籍
众筹群不定时举行1r众筹提书活动每人1r提取各类书籍
众筹群菠萝包刺猬猫代购五折
新群建立欢迎加入
